제1절 개 요
1.범 위 가.본 교범에는 K1 구난전차이하 구난전차 각 승무원의 임무수행에 필요한 운용방법과 정비지침 등을 수록하였다.
나.구난전차를 운용하는 승무원은 4명이며 전차장, 조종수, 정비병, 작업병으로 구성된다.
다.본 교범은 정상 및 비정상적인 조건하에서 구난전차를 운용하거나 동력발생 장치, 포탑 등의 중량물 인양 또는 주력전차 및 각종 차량 구난 시 승무원들의 임무수행에 필요한 사항과 구난전차를 정상적인 상태로 장기간 사용하기 위한 각종 점검사항과 정비지침 등을 수록하였다.
라.
교범특징 1 본 교범은 구난전차 각 승무원의 임무수행에 필요한 운용방법과 정비지침을 포함하고 있으며, 3장으로 구성하였다.
가 제1장  총 론 구난전차의 일반사항, 주요 구성품 위치 및 설명, 주요제원, 모델간의 차이점 및 작동원리에 대하여 기술한다.
나 제2장  운용지침 구난전차의 사용자 조종장치, 지시기 설명과 용도, 예방정비 점검 및 근무, 정상 조건에서 운용과 비정상 조건에서의 운용절차에 대하여 기술 하였다.
다 제3장  정비지침 구난전차의 고장 시 승무원이 조치할 수 있는 정비지침을 수록하였으며 고장배제, 정비절차와 부수장비 정비절차의 절로 구성한다.
각 절의 해당 정비항목은 신속히 찾아볼 수 있도록 본 교범의 뒷부분에 색인을 수록한다.
2 경고 주의 주 가 본 교범은 절차상 각 단계가 부적절하게 수행되는 것을 방지하기 위하여 경고 주의 주의 형식으로 표시한다.
나 경고는 구난전차 주위에서 발생할 수 있는 인명피해를 방지하기 위하여 아래와 같이 기술한다.경 고크레인 인양작업 시 안전을 위해 작업반경 내에 인원의 접근을 통제한다.
다 주의는 인명피해와는 관계없이 장비의 손상과 파손을 방지하기 위해 아래와 같이 기술한다.주 의인양물은 반드시 수직으로 들어야 하며 인양물이 지면에 닿은 상태에서 크레인 붐의 좌, 우 선회를 금지한다.
라 주는 인명피해나 장비의 손상과는 관계없이 구난전차 운용과 절차상의 주요 사항을 아래와 같이 기술한다.주 우측 조종기는 자석식으로 되어 있어 원하는 위치의 차체 구조물에 부착하여 작업을 할 수 있다.
3장 절 항 제목 장 절 항 제목은 서두에 큰 문자를 사용한다.
4비상조치 절차 가 본 교범은 비상상황에서 승무원이 사용할 수 있는 절차를 포함한다.
이러한 절차는 완벽하게 숙지해야 하며, 신속히 발견할 수 있도록 페이지의 가장자리에 선으로 표시되어 있다.
나 화기는 사격 간 불발에 대비하여 비상조치 절차를 고려한다.
5 위치 표시 가 구난전차의 위치를 표시하기 위하여 좌측, 우측, 전면, 후면이라는 단어를 사용하였다.
나 위치설정은 조종수석에 앉은 위치에서 전면의 도저DOZER를 향한 상태를 기준으로 한다.
다 크레인에 대한 위치설정은 선회 장치대에서 인양블록을 향한 상태를 기준으로 한다.
우측 조종기의 크레인 좌, 우 조작방향 6 문제점 및 고장 가 승무원은 구난전차 운용 중에 고장이 발생하였을 경우 제3장 2절 고장 배제절차의 고장징후 색인을 참조하여 고장을 배제한다.
나 고장배제절차는 사용자가 장비의 정상 또는 비정상 작동유무를 판단할 수 있도록 단계별로 기술한다.
다 사용자가 할 수 있는 모든 조치를 했음에도 문제점이 해결되지 않거나 본 교범에 고장배제절차가 수록되어 있지 않으면 부대정비반에 통보한다.
2.
정비양식 및 기록 가.
정비양식은 조종수석에 비치되어 있는 장비운행일지에 항상 기록한다.
나.
장비정비를 위해 사용되는 정비기록관리 양식 및 절차는 야교 운용613 정비근무에 근거하여 기록한다.
3.
상호참조목록 교범에 수록된 용어가 방위사업청 군수정보관리팀으로 부터 부여받은 공인된 명칭표준품명과 상이할 때 작성한다.
통 상 명 칭공인된 명칭표준품명고출력 증폭기증폭기, 무선 주파수용 AM95K 4.
품질보증 구난전차는 사용부대에서 장비를 수령한 날로 부터 1년 또는 1 000  주행 중 선도래 조건으로 주업체에서 품질을 보증한다.
5.
장비 및 물자의 파괴 가.
개요 전장에서 장비의 파괴는 적으로부터 장비를 피탈 또는 유기해야 할 긴박한 상황이 발생했을 경우 지휘관 판단에 따라서 장비 사용부대에서 장비를 파괴할 수 있으며, 이때 지휘관의 명령에 의거 파괴하고 관련규정과 법규에 따라 필요한 조치를 한다.주 의1.
도화선, 도폭선비전기식 뇌관으로 기폭 시는 불을 붙인 후 안전한 지역으로 대피한다.2.
도전선 설치거리는 약 260 m이며 엄폐물이 있을 경우에 설치거리가 단축될 수 있다.
도전선 연결 폭파 시 주위의 인원을 안전지역에 대피시킨 후 경고와 동시에 폭파한다.주 1.
적 사용방지를 위한 장비 및 물자의 파괴방법은 분쇄, 절단, 소각, 폭파, 굽힘 등의 방법이 있으며, 지휘관의 명령에 따라 실시한다.2.
사용부대에 불출인가 되지 않는 폭파기재와 파괴가 요구될 때는 전술상황에 따라 지휘관의 결정에 따른다.3.
동시폭파를 할 경우에는 도전선전기식 뇌관을 사용한다.4.
기폭제의 선택은 전술상황에 따라 지휘관이 결정한다.5.
폭파재료의 사용과 폭약의 폭파방법에 대한 세부 사항은 야교 참고 337 폭파를 참고한다.
나.
구난전차의 파괴 1 소화기에 들어있는 소화액을 배출한다.
2 엔진, 변속기와 궤도는 1파운드의 TNT나 이와 동등한 파괴력을 가진 6개의 폭약을 준비하여 아래와 같이 설치한다.
가 엔진 끝의 부속품에 제1폭약을 설치한다.
나 엔진 위에 제2, 3폭약을 좌우측에 각각 설치한다.
다 제4폭약은 엔진과 변속기 사이에 설치한다.
라 제5, 6폭약은 유동륜 좌우측에 각각 하나씩 설치한다.
3 동시 폭파되도록 6개의 폭약을 도폭선으로 연결한다.
4 불발의 가능성을 줄이기 위해 이중 점화장치를 설치한다.
5 격발기를 점화시켜 폭약을 폭파한다.
다.
구난장치의 파괴 1 구난장치를 동시에 파괴할 때는 1 파운드의 TNT나 이와 동등한 파괴력을 가진 10개의 폭약을 준비하고 아래와 같이 설치한다.폭 약폭 약 의 위 치5 파운드크레인 붐 실린더에 폭약을 설치하고 폐천넝마,진흙 등 이용 가능한 재료를 사용하여 폭약을 덮는다.5 파운드도저 암, 주윈치, 보조윈치, 후방지지대 및 보조발전기실에각각 폭약을 설치하고 폐천넝마, 진흙 등 이용 가능한재료를 사용하여 폭약을 덮는다.
2 도폭선으로 동시 폭파 되도록 10개의 폭약에 연결한다.
3 불발을 줄이기 위해 이중 점화장치를 설치한다.
4 격발기를 점화시켜 폭약을 폭파한다.경 고위험지역은 약 250 m이내이고 폭파를 위한 준비작업은 약 6분이 소요 된다.라. 전차장 기관총 파괴방법 1 제1방법  기계적 방법 도끼, 곡괭이, 망치 기타 무거운 도구예비총열 등를 사용하여 M10 삽탄기, 뒷잡이틀 조립체, 덮개 조립체, 받침통 조립체와 총열을 파괴한다.
2 제2방법  폭파 가 공축기관총을 땅위에 내려놓는다.
나 1파운드의 TNT를 준비하고 받침대 조립체를 위치시킨다.
다 기폭제로 전기뇌관 사용 시 도전선을 설치하거나 비전기식 뇌관 사용 시 적어도 1.5 m 길이의 도화선을 설치한다.
도화선은 30.5 당 약 40초 비율로 연소한다.
사용 전 시험할 것 라 폭약을 폭파한다.소요시간  약 2분 비전기식 뇌관과 도화선으로 기폭했으면 불을 붙인 후에 대피하고, 전기 뇌관으로 기폭했으면 폭약을 발파하기 전에 대피한다.마처리분쇄, 절단, 소각, 폭파, 굽힘 등의 방법에 의한 파괴 후 남은 잔재들은 땅에 묻거나 흐르는 물, 강 또는 호수 등에 던져 처리한다.
6.
저장 및 적송준비 가.저장지침 1 일반사항 가 장비 인수 후 검사결과 부식 또는 파손, 기타 결함사항이 발견되면 육규 485 군수품 사용자 불만처리규정에 따라 처리한다.
나 보관용으로 인가된 장비에 대해서는 제한된 기술검사를 하며, 육규 471 장비관리규정에 따라 처리한다.
다 장비의 검사 및 분류는 육규 471 장비관리규정에 따라 처리한다.
2 검 사 가 장비의 검사는 외부에서 내부 및 장치별로 체계적으로 실시되어야 하며 망실되거나 파손된 부속품은 교환하거나 수리한다.
나 장비를 사용할 수 없을 때에는 육규 471 장비관리규정에 따라 처리한다.
다 저장, 포장, 조작 및 운반으로 인하여 파손되었거나 기타 사용 불가능한 상태로 접수된 모든 기재는 육규 471 장비관리규정에 따라 처리한다.
라 일반적인 상태를 점검하기 위해 주기적인 육안검사를 실시하며, 필요한 부분을 도색한 후에 규정된 보존제를 칠한다.
3 부수지원 품목의 포장 부수지원 품목의 포장에 관한 상세한 내용은 육규 443 치장, 비축 및 사용통제 물자관리규정을 참조한다.
나.
적송준비 1 장비를 적송할 때 적송 책임장교는 가용상태의 적절한 손질과 포장 및 적송에 필요한 소요자재의 공급에 대한 책임이 있다.
2 장비의 적송을 위해 창고로 부터 출고시킬 때에는 장비의 완전한 보존 상태와 작동상태를 확인한다.주 적송 시 방청제를 제거하지 않는다.
방청제의 제거는 장비 사용부대에서 실시한다.
3 적송서류 장비 적송에 따른 서류작성은 육규 462 수송근무규정을 따른다.
다.
적재절차 구난전차의 적재절차에 따른 세부적인 지침은K1 구난전차 수송지침서 기교 K902350291TG를 참조한다.
7.
장비결함 보고 및 개선 건의 구난전차에 대한 결함이나 문제점을 발견하면 육규 485 군수품 사용자 불만처리 규정에 의거 보고하고 개선시킬 사항은 육규 471 장비관리규정에 의거 보고한다.
1.
장비의 특성 및 능력 가.
특 성 1 구난전차는 대부분이 산악 및 소하천인 한국 지형에서 K1 및 K1A1 전차 및 기타 장비를 가장 효과적으로 근접 지원할 수 있도록 개발한 장비이다.
특히 K1 및 K1A1 전차와 대등한 가속, 야지 주행, 최대속도, 수답지 통과 등 기동능력과 심수도하 킷트 부착으로 수심 2.2 m까지 도하능력을 보유하고 있으며, 적의 공격으로 인해 파손되거나 자체 기동력을 상실한 조난장비를 위험지역으로부터 신속히 구출, 원상복귀하기 위하여 최대 25톤의 인양 및 70톤의 견인능력을 갖추고 있다.
2 구난작업 시 연료탱크의 폭발 위험성을 배제하기 위해 연료이송펌프를 이용하여 연료를 배유하거나 연료고갈로 인해 기동능력을 상실한 피구난전차에 신속히 연료를 공급할 수 있으며, 엔진실 및 승무원실, 윈치실 화재발생 시 자동소화 기능과 화생방 탐지 및 정화기능을 보유하여 뛰어난 생존성을 보장한다.
3 구난작업 시 도저 및 후방지지대로 구난전차의 안전성을 최대한 부여하였으며, 보조발전기에 의한 축전지 충전과 폐열을 이용하여 승무원실 및 엔진예열 등의 난방장치를 운용할 수 있다.
4 피구난전차의 엔진교환에 필요한 예비 동력발생장치의 수송을 위한 받침대, 정비를 위한 다양한 공구와 용접장비 및 성능이 기 입증된 기능품의 사용으로 장비의 가동성을 높이고 승무원의 정비부담을 최소화 할 수 있도록 개발했으며, 구난전차는 이런 우수한 장비를 바탕으로 피구난전차를 신속히 구난하여 임무를 수행할 수 있게 하는 뛰어난 능력을 갖추고 있다.
나.
능 력 1 견 인 가 지형장애습지, 경사진 언덕 등로 인해 기동 불가능한 장비를 최대 70톤까지 견인 나 좁은 장소에서 피구난전차의 방향전환과 근거리 이동 다 도하 및 늪지대 통과 시 전차의 안전보호 라 도로나 진흙에서 피구난전차 견인과 안전지역으로의 이동 마 최대 150 m 거리의 피구난전차 견인 2 인 양 가 전복된 장비의 원상복귀 나 주력전차의 포탑 및 동력발생장치 인양 다 엔진실 상판 또는 기타 중량물의 인양 및 이동 라 궤도와 유기압 현수장치 수리를 위한 차체의 부분인양 마 최대 25톤까지의 중량물 인양 3정비지원 가 예비 동력발생장치의 수송비상 시 나 용접장비를 이용한 절단 및 용접작업 다 피구난전차의 정비작업 지원 라 타 차량으로의 연료공급 및 송급 마 전기식 충격렌치의 사용으로 인한 신속한 정비작업 4장애물 제거도징 가 급경사, 웅덩이 등의 평탄작업 나 주력전차 및 구난전차의 통행로 개척 및 참호작업 5기동성 가 K1K1A1 전차에 준하는 가속성능, 최대속도, 자동변속 및 제자리 선회가 가능한 변속기 나 야지운행에 적합한 토숀바 및 유기압식 현수장치 다 수답지 통과가 용이한 궤도의 낮은 접지압력 라 급경사 지역과 장애물 통과에 유리한 낮은 무게중심 6 생존성 승무원의 생존성을 최대한 보장하기 위하여 아래와 같은 특성을 갖는다.
가 자동화재 탐지 및 소화장치 나 화생방 탐지, 경보 및 공기정화장치 다 연막탄 발사기에 의한 연막차장 라 고도의 기동력에 의한 위험지역으로 부터 안전지역으로의 신속한 이동 7 정비성 장비의 가동성을 높이고 승무원의 정비부담을 감소시키기 위하여 아래와 같은 특성을 갖는다.
가 주요 기능품의 규격화와 성능이 기 입증된 구성품의 사용 나 고장개소를 쉽게 알 수 있는 종합검사장치ITS의 장착으로 인한 정비용이 다 각 구성품의 정비를 위한 접근용이 라 다양한 정비공구 보유 2.
주요 구성품의 위치 및 설명 가.
외부명칭 ① 경음기 ② 전조등 조립체좌우 ③ 주윈치 ④ 활차70톤용 ⑤ 보조윈치 점검덮개 ⑥ 차폭등좌우 ⑦ 보조윈치그림 11.
구난전차 전면 1 경음기 구난전차 엔진 및 보조발전기의 시동을 걸거나 주행 시 또는 구난작업 시 조향 스위치판의 경음기 누름버튼을 눌러 주위에 경고한다.
2 전조등 조립체좌우 야간운행을 위한 근등, 원등 및 암중표시등으로 구성되어 있다.
3 주윈치 피구난전차를 단선견인 시 35톤까지 견인이 가능하고 활차70톤용 연결 시 최대 70톤까지 견인이 가능하다.
4 활차70톤용 피구난전차를 복선견인 시 70톤의 견인력을 필요로 할 때 연결하여 사용하는 부수지원품목이다.
5 보조윈치 점검덮개 보조윈치의 점검이나 정비 시 덮개를 열고 내부를 관찰할 수 있다.
6 차폭등좌우 구난전차의 차폭을 인지할 수 있도록 차체 전방 좌우측 끝단의 전조등 보호대 측면에 있다.
7 보조윈치 주윈치 케이블을 원하는 지점까지 이동시킬 때 사용한다.⑧ 크레인 붐 선회 장치대 ⑩ 화생방실 문 ⑪ 견인 케이블⑫ 후방 지지대 ⑬ 인양블록 ⑭ 인양케이블 ⑮ 체인 저장대⑯ 후방 흙받이 ⑰ 보조발전기 배기가스 배출구그림 12.
구난전차 후면 우측12 8 크레인 붐 궤도나 현수장치 정비를 위하여 차체를 인양하거나 주력전차의 포탑 및 동력 발생장치 등 최대 25톤까지 중량물을 인양하는데 사용한다.
9 선회 장치대 크레인 붐의 선회를 위한 링기어와 선회기어 구동기를 내장하고 있는 장치대이다.
10 화생방실 문 화생방장치가 설치되어 있으며 점검과 정비 시 사용되는 문이다.
11 견인 케이블 피구난전차를 견인 시 사용하는 부수지원품목이다.
12 후방 지지대 크레인 인양작업 시 차체의 안정성 유지와 현수장치를 보호하기 위해 후방 지지판과 함께 구난전차의 후미를 지지한다.
13 인양블록 인양케이블에 의해 작동되며 인양고리가 달려있는 몸체이다.
14 인양케이블 크레인의 인양윈치에 의해 풀림, 감김이 작동된다.
15 체인 저장대 부수지원품목인 각종 체인 조립체를 저장하는 곳이다.
16 후방 흙받이 궤도에 묻은 진흙 또는 불순물이 튀어 오르는 것을 방지한다.
17 보조발전기 배기가스 배출구226호까지 적용 보조발전기에서 발생된 배기가스를 구난전차 외부로 배출한다.
3.
모델 간의 차이점장 비 기 능K1구난전차BPZⅢM88A1챌린저일반제원사용차체K1레오파드 Ⅱ챌린저제작국가한국독일미국영국승무원수4명3명4명전투중량51.1톤54.8톤50.8톤62톤전장8.96 m9.03 m8.27 m9.64 m전폭3.6 m3.54 m3.43 m3.8 m전고2.65 m2.66 m3.13 m2.96 m기동력엔진출력1 200 hp1 500 hp750 hp1 200 hp최대속도60 kmh68 kmh42 kmh59 kmh항속거리500 km650 km480 km500 km등판능력60 30.960 30.960 30.958 30.1수직장애물통과1.0 m0.91 m1.7 m0.85 m도하능력일반심수1.22.2 m2.24 m1.422.6 m1.07 m크레인붐형식붐길이 고정식붐길이 고정식A프레임신축식인양능력25톤30톤22.7톤6.5톤인양속도11 mmin10 mmin선회범위270270360선회속도1.75 rpm2 rpm윈치형식드럼드럼드럼케이블 직경16 m16 m16 m작업가능경사도158.53158.53원격조절기능가능가능불가주윈치윈치형식캡스턴캡스턴드럼캡스턴최대 견인력1단2단35톤5톤35톤5톤40.8톤52톤케이블 속도1단2단162 mmin8391 mmin16 mmin85 mmin60 mmin케이블 길이150 m150 m61 m150 m케이블 직경33 m33 m32 m다.엔 진 동력발생장치 중량  4 900  2 제작회사  주식회사 STX 엔진 3 특 징  8기통, 90 V형, 수냉식, 배기터빈, 과급기 4 모 델  MB871 Ka501 TYPEⅡ 5 형 태  디젤엔진 6 정격출력  1 200 hp 7 공회전 속도  850rpm890 rpm 8 최대 무부하 속도  2 756rpm2 912 rpm 9 전부하 속도정격속도  2 600 rpm10 총배기량  31 700 cc11 사용연료  1D 사용온도  32 4 , 2D 사용온도  7 46 주 의1.
동절기 비상상황 시 1D 연료의 준비가 어려운 경우 표 12와 같이 연료를 혼합하여 사용할 수도 있다.2.
2D 연료는 15  까지는 사용이 가능하나 더 낮은 기온이 예상되는 지역에서는 JP4항공유 연료를 표 12와 같이 혼합하여 사용한다.3.
연료혼합은 2D 디젤연료 온도가 15  이상일 때 실시하며 15  이하일 때는 응집된 파라핀 결정체가 용해되지 않는다.4.
JP4 항공유가 혼합된 디젤연료는 폭발성이 있으므로 사용 시 상당한 주의가 필요하며 JP4 항공유 대신 파라핀 용해력이 큰 등유를 2D 디젤연료와 혼합하여 사용이 가능하다.
등유와 2D 디젤유 혼합비  8  1표 11.
2D 디젤연료와 JP4 항공유의 혼합표체적비 최저온도 20253035402D 디젤연료31111JP4 젯트유11246 12 엔진오일 가 최초 주유  80 ℓ 나 교 환  61 ℓ 13 냉각수 총용량  122.5 ℓ 가 엔진 냉각수  95 ℓ 나 예열용 냉각수  27.5 ℓ라.
변속기 1 제작회사  다이모스주 2 모 델  LSG 3000 3 변속범위 가 자동변속  전진 4단, 후진 2단, 나 비상변속  전진 2단, 후진 1단 4 조 향  3단무한 및 유한 조향 5 선 회  좌우, 360 제자리선회 6 제 동  유체 커플링 감속기30 kmh 이상 7 제동방식  2중 제동방식유압식, 기계식 8 변속기 오일제3절 작동원리 1.
크레인 가.
크레인은 중량물을 인양할 때 사용하며 인양윈치, 크레인 조종용 각종 감지기, 선회장치대, 선회구동기, 고저실린더, 크레인붐 및 인양블록으로 구성되어 있다.
나.
엔진시동 후 크레인이 선택된 상태에서 우측 조종기를 작동하면 유압조정유닛에서 처리된 신호에 따라 주제어 블록І 과 주제어 블록Ⅱ의 솔레노이드가 구동되어 구난 유압펌프에서 발생된 유압이 크레인을 작동시킨다.그림 111.
크레인 작동원리 다.
크레인 작동은 구난조종판 ①의 구난유압 스위치 ②가 ON에 있고 기능선택 스위치 ③이 크레인에 있을 때 조종수석에 있는 우측 조종기 ④의 크레인 조종손잡이 ⑤로 크레인의 높임, 낮춤작동과 좌우측 선회를 할 수 있고 주윈치 및 인양윈치 조종 손잡이⑥로 인양블록의 높임, 낮춤작동을 할 수 있다.
라.
크레인의 안전장치에는 차체 구조물과 크레인 붐의 충돌방지 기능이 있어 최대 고각70에서 27045225  조종수 전방기준의 선회가 가능하고 고각 상태에 따라 크레인 붐의 선회각도를 제한시켜 충돌을 방지한다.
① 구난조종판 ② 구난유압 스위치 ③ 기능선택 스위치 ④ 우측 조종기 ⑤ 크레인 조종손잡이 ⑥ 주윈치 및 인양윈치 조종손잡이 그림 112.
구난조종판 및 우측 조종기 마.
하중제한장치는 모든 인양작업 범위 내에서 안전을 보장해 주며 구난조종판의 부하표시기에 실제 걸린 부하가 인양가능 부하의 몇 인가 표시되고 인양 작업 중 과부하가 걸리면 과부하등이 켜진다.
바.
크레인은 인양블록과 크레인 헤드사이의 거리가 10 20  이내가 되면 구난 조종판의 인양윈치 7톤등이 켜지며 인양물이 7톤 이상인 경우 인양물이 정지되고 인양물이 7톤 이하인 경우에는 인양블록이 계속 작동된다.주 엔진실 상부 위치에서는 크레인 인양하중이 약 7.5톤 이하로 제한되어 있다.그림 113.
구난조종판 및 크레인조립체4.3.1.3 제2장 운용지침 제1절 사용자 조종장치 및 지시기의 설명 및 용도 1.
개 요 장비를 작동하기 전에 각종 조종장치 및 구성품 위치를 숙지한다.
본 절에서는 조종수석, 포반장석, 사수석, 부사수석, 포수석에서 작동할 수 있는 각종 조종장치 및 구성품에 관한 설명이 수록되어 있다.
2.
조종수석품목번호운용 장치기 능①조종수 잠망경조종수 해치를 닫고 차량을 운행할 때는 전방을관측한다.②주의판차량의 상태에 따라 경고등, 주의등이 점등되며긴급 시에는 주의등과 경고등이 동시에 점등된다.③조향핸들변속기의 조향장치를 작동시켜 차량의 좌, 우회전 및 제자리 선회를 위한 핸들이다.
3 포반장품목번호운용장치기 능①포반장 잠망경큐폴라 덮개를 닫은 상태에서 외부관측을가능하게 해 준다.②실내등포반장용차량운용 시 조명을 제공하며, 6개포탑내부5개, 조종수실 1개의 실내등이 장착되어 있다.③포반장의자높낮이 조절과 접철이 가능하며, 부무장의운용 시에는 등받이를 발판으로 사용한다.④KM3 가열기동절기에 화생방 상황에서 적당한 온도의 정화된 공기를 공급받기 위하여 사용된다.⑤송수신기RT314K외부와의 데이터 및 음성을 송수신 할 수있다.⑥상호 통화기 제어장치승무원이 자주포 내부 및 외부와의 통화를할 때 사용한다.⑦음성주파 증폭기전원 조절기로부터 전원공급기 및 증폭기를거쳐 직류전원을 제공받아 가청 주파수를 증폭하며, 각 제어장치로 전원을 공급받는다.제2절 예방정비 점검 및 절차 1.
개 요 가.
예방정비 구분 구난전차를 항상 사용 가능한 상태로 보존하기 위해 일정한 주기로 구성품을 검사하여 결함을 발견하면 조기에 정비하여 더 이상 장비의 손상을 방지하기 위해 아래와 같이 예방정비 점검을 실시한다.
1 운용 전 항상 경고 및 주의사항을 명심하고 운용 전 예방정비 점검 및 근무를 수행한다.
2 운용 중 항상 경고 및 주의사항을 명심하고 운용 중 예방정비 점검 및 근무를 수행한다.
3 운용 후 운용 후에는 반드시 예방정비 점검 및 근무를 수행한다.
4 주간정비 장비를 운용하지 않을 경우에도 장비가 운용 가능한 상태에 있는가를 확인한다.
저온 또는 고온에서 장비를 장시간 사용 시 자주 정비임무를 수행하며 비 운용기간 중에는 정비기간을 연장한다.
5 장비작동 불가능 시 효과적인 고장배제를 위하여 장비의 결함내용을 정비양식을 사용하여 부대정비반에 통보한다.
나.
점검 및 절차 1 범 위 가 전차가 정상 작동상태를 유지하기 위해 승무원은 예방정비 점검 및 절차표를 참조하여 결함 발견 및 정비작업을 실시한다.
나 일일 예방정비 점검은 예방정비 점검 및 절차표를 참조하여 매일 실시한다.
다 예방정비 점검 및 절차 수행 중 발견된 결함사항이 승무원 정비 사항인 경우 제3장 3절 정비절차를 참조하여 정비한다.
라 예방정비 및 점검 시 기본불출품목 이외의 공구가 필요하면 부대정비반에 통보하여 조치를 받는다.
2 예방정비 및 점검사항 가 일일정비는 구난전차의 운용 전, 운용 중, 운용 후에 필수적으로 실시하고 경고 및 주의사항에 유의한다.
나 주간정비는 주 1회4시간 이상 실시한다.
3 점검지침 가 점검 및 정비 대상품목은 양호한 상태로 정확하게 결합하고, 고장 및 마모되지 않아야 하며, 누유가 없고 적절히 주유한다.
나 설치 부품브래킷, 조임쇠, 볼트, 너트 등은 결합된 품목과 동시에 점검한다.
4 검 사승무원은 검사를 통하여 여러 가지 결함사항과 고장의 원인을 시각, 청각, 촉각, 후각 등으로 확인한다.구난전차 위에서는 항상 안전에 주의하고 부품이 양호한 상태에 있는지 또는 완전하게 조립, 작동되는지 과도한 마모, 누출 및 필요한 주유개소는 없는지 검사한 후 결함사항이 있으면 정비하거나 부대정비반에 통보한다.
가 브래킷, 조임쇠, 볼트, 너트류 이완과 망실, 마모, 파손여부를 항상 점검하고 페인트가 벗겨진 금속부분, 볼트, 나사머리 및 너트 주위의 녹을 점검하고 이완된 것이 있으면 조인다.
나 용 접 구난전차의 많은 부속품들은 용접되어 있으므로 용접부를 점검하고 벗겨진 페인트, 녹, 균열여부를 점검한 후 결함사항은 부대정비반에 통보한다.
다 연결부 배선, 전선 이완된 연결부는 조이고 절연체의 균열, 파손여부와 낡은 전선의 연결부가 파손되었는지 점검한 후 결함이 발견되면 부대정비반에 통보한다.
라 호스 및 유압관 1 마모, 파손, 누유 되는지 점검하고 조임쇠와 브래킷 등의 조임 상태를 점검한다.
젖어 있으면 누유 되었음을 표시하는 것이다.
2 접합부, 연결부의 누유가 발견되면 부대정비반에 통보한다.
5 운용 전 점검 가 외부점검 1 누유, 손상, 변질, 파손 및 부속품의 망실여부와 각종 부수지원 품목의 적재 및 고정 상태를 점검한다.
2 크레인, 주윈치, 보조윈치, 도저, 후방지지대의 오일 누유상태를 점검한다.
3 주윈치, 보조윈치, 인양윈치 케이블의 감김 상태와 손상유무를 점검한다.
4 도저삽날의 고정 상태를 점검한다.
5 후방지지대 및 후방지지판의 고정 상태를 점검한다.
6 후사경의 파손유무와 고정 상태를 점검한다.
나 내부점검 1 좌, 우측 조종기의 손잡이 작동상태, 배선 연결 상태를 점검한다.
2 승무원 의자의 작동상태와 완충물의 상태를 점검한다.
3 각 승무원 해치, 승무원 출입문의 작동 상태와 잠망경의 파손, 청결상태를 점검한다.
4 모든 조종판 및 계기판의 등 점검과 파손유무를 점검한다.
5 표시 및 조종유닛의 배선 연결 상태와 작동상태를 점검한다.
6 운용 중 점검가 외부점검 1 크레인 붐의 상하, 좌우 선회 작동여부를 점검한다.
2 주윈치, 보조윈치, 인양윈치 케이블의 풀림, 감김 작동상태와 손상유무를 점검한다.
3 도저의 상하 작동상태를 점검한다.
4 후방지지대의 상하 작동상태와 오일 누유를 점검한다.
5 3, 4, 5번 보기륜의 토숀바가 파손되었는지 점검한다.나 내부점검 1 엔진이 자동 정지하거나 또는 조종수계기판의 엔진 저유압등이 켜지면 엔진오일 수준을 점검한다.
2 엔진이 자동 정지하거나 또는 조종수계기판의 냉각수 부족등이 켜지면 냉각수 수준을 점검하여 부족하면 주입구목까지 보충한다.
3 엔진시동 시 조종수계기판의 변속기 저유압등이 켜지면 변속기 오일 수준을 점검한다.
4 모든 조종판의 각종 스위치 및 지시등이 정상 작동되는지 점검한다.
5 표시 및 조종유닛의 표시창에 결함내용이 표시되면 종합검사 장치ITS 점검절차를 수행한다.
7 운용 후 점검가 외부점검 1 각종 부수지원품목의 적재 및 고정 상태를 점검한다.
2 크레인, 주윈치, 보조윈치, 후방지지대, 도저가 정위치에 있는지 점검한다.
3 주윈치, 보조윈치, 인양윈치 케이블의 감김 상태를 점검한다.
4 3, 4, 5번 보기륜의 토숀바가 파손되었는지 점검한다.
5 장도조절 실린더의 균열, 손상 및 누유를 점검한다.나 내부점검 1 구난전차 내부 각 구성품의 이완, 망실유무를 점검한다.
2 표시 및 조종유닛의 표시창에 나타난 결함내용에 따라 종합검사 장치ITS점검절차를 수행한다.
3 각 승무원 해치, 승무원 출입문의 작동상태 및 잠망경의 파손, 청결 상태를 점검한다.
4 저유기의 오일수준을 점검한다.
2.
일반정비 지침경 고1.
부속품을 세척할 때 사용되는 건식 세척용제 솔벤트는 승무원과 장비에 손상을 입힌다.2.
솔벤트의 발화점은 58.9 이므로 고온 및 화기 주위에서는 솔벤트 등의 세척용제 사용을 금한다.
가.
청결성 먼지, 그리스, 오일과 이물질은 작업에 저해가 되므로 모든 금속 표면은 세척용 솔벤트를 사용하여 세척하며 고무, 플라스틱에 묻은 오일 및 그리스는 비누와 따뜻한 물로 닦아낸 후 건조한다.
나.
볼트, 너트 및 나사 풀어짐, 유실, 굽힘, 마모 또는 파손여부를 항상 점검하고 페인트가 벗겨진 금속 부분, 볼트, 나사 및 너트 주위의 녹을 점검하고 부식방지처리 한다.
이완된 것은 조이고, 조일 수 없을 경우 부대정비반에 통보한다.
다.
용접부위 용접한 부위를 점검하고 벗겨진 페인트, 녹, 균열여부를 점검한 후 결함 발견 시 부대정비반에 통보한다.
라.
전기배선 및 콘넥터 절연체의 균열 또는 파손 전선의 벗겨짐 및 콘넥터의 느슨함과 파손여부를 점검 하며 배선케이블의 형태가 양호한지 확인한다.
풀어진 연결부는 조이고 불량한 배선이나 콘넥터를 발견하면 부대정비반에 통보한다.
마.
유압라인 및 피팅 마모, 손상, 누출여부 및 클램프와 피팅의 결합상태가 양호한지 점검한다.
부분적 으로 젖어 있으면 누유를 나타내며, 풀어진 연결부는 조이고 파손이나 마모된 것을 발견하면 부대정비반에 통보한다.
바.
누출등급 분류 연료 및 오일의 누출은 구난전차의 정상운용에 영향을 미친다. 다음 사항들은 사용자가 누출상태를 판단하도록 누출등급을 규정한 것들이다. 승무원들은 다음 사항을 숙지하고 필요하면 부대정비반에 통보한다. 사용자는 예방점검 및 정비 시에 누출상태를 분류한다.1. 연료 및 오일이 누출되면 구난전차 기능에 영향을 준다. 2. 누출등급이 분류1 이나 분류2의 상태로는 구난전차의 운용이 가능하나 분류3 일 때는 부대정비반에 통보한다. 가. 분류1 : 연료 및 오일의 누출량이 얼룩지거나 젖는 정도의 소량인 상태 나. 분류2 : 연료 및 오일의 누출량이 방울져 떨어지는 상태이나 누출량이 소량이고 누출로 인하여 부속품에 영향을 주지 않는 상태 다. 분류3 : 연료 및 오일의 누출량이 방울져 떨어지는 상태로서 누출량이 많고 누출로 인하여 부속품에 영향을 주는 상태
연료 및 오일이 누출되면 구난전차 기능에 영향을 준다.2.
누출등급이 분류1 이나 분류2의 상태로는 구난전차의 운용이 가능하나 분류3 일 때는 부대정비반에 통보한다.
가.
분류1  연료 및 오일의 누출량이 얼룩지거나 젖는 정도의 소량인 상태 나.
분류2  연료 및 오일의 누출량이 방울져 떨어지는 상태이나 누출량이 소량이고 누출로 인하여 부속품에 영향을 주지 않는 상태 다.
분류3  연료 및 오일의 누출량이 방울져 떨어지는 상태로서 누출량이 많고 누출로 인하여 부속품에 영향을 주는 상태 3.
예방정비 점검 및 절차표 주  지난 주간검사 이후 장비를 운용하지 않았을 경우와 처음으로 그 장비를 운용할 경우에는 운용 전 항목과 주간항목을 모두 수행한다.품목번호주 기검사품목 및 절차점검하여 필요한 경우에는 수리나 조정한다.작업시간분운용전운용중운용후주간1 방열기조종수 좌측 전방, 측면 외부조종수102 주 누출이 발견될 경우, 감독관이나 부대정비반에 통보한다.
가.
차량 하부의 유체 누출을 점검한다.
나.
운용에 악영향을 미치는 명백한 손상에 대해, 차량의 좌측을 육안 점검한다.품목번호주 기검사 품목 절차점검하여 필요한 경우에는 수리나 조정한다.작업시간분운용전운용중운용후주간345 좌측 타이어10105경 고타이어의 공기압이 너무 낮거나 높은 상태거나또는 결함이 의심되는 상태로 차량을 운행할경우, 타이어 파손으로 인해 장비의 손상이나인체상해 또는 사망사고가 발생할 수 있다.
타이어가 설치되어 있고, 타이어의 압력이 적당한지 육안 점검한다.
타이어 공기주입 절차는 제3장 3절 6항을 참조한다.
배기장치조종수주 배기장치가 누출된 상태로 차량을 운용해서는 안 된다.
손상, 이완, 배기 누출 및 카본이 형성되었는지 배기 파이프, 소음기, 열 차단제, 배기관, 빗물 방지용 캡, 클램프와 설치대를 점검한다.
과급기 오일라인조종수주 승무원석에 있는 엔진 덮개를 연다.
누출이나 손상이 있는지 엔진의 후방으로부터 과급기 오일라인과 피팅을 점검한다.제3절 정상조건에서의 운용1.
사용을 위한 결합 및 준비본 항에서는 정상적인 조건에서의 구난전차 운용준비에 관한지침을 수록하였다.
엔진을 시동하거나 구난전차를 운용하기 전에 모든 예방정비와 점검이 실시되었는지 확인한다.
가.
조종수 행동절차 1 조종수 착석 승무원 출입문으로 들어가 조종수 의자에 앉는다.
2 조종수 의자조절주 의조종수 의자의 높이 조절은 유압 실린더에 의해 작동되므로 무리한 힘을 가하지 않는다.
가 조종수 의자①를 올릴 때는 높이 조절손잡이②를 상하로 작동시켜 의자의 높이를 조절한다.
나 조종수 의자①를 내릴 때는 높이 조절손잡이②를 시계반대 방향으로 돌리거나190호 전차까지 적용 조종수 의자 우측의 낮춤조절용 레버를 조작 한다.
91호 전차부터 적용 다 등받이 조절손잡이③를 잡아당겨 등받이④ 각도를 조절한다.
라 전, 후진 조정손잡이를 좌측으로 당겨 조종수석의 각종 조종장치에 접근이 용이하도록 조종수 의자①를 조절한다.
① 조종수 의자 ② 높이 조절손잡이 ③ 등받이 조절손잡이 ④ 등받이 ⑤ 전, 후진 조정손잡이그림 21.
조종수 의자 2.
운용절차경 고유도요원이 차량을 유도할 때 조종수는 유도요원의 걸음보다 빠르게 운행하지 않도록 하고, 유도요원이 보이지 않으면 즉시 정지한다.
가.
정상지역 운행 1 제동페달①을 밟고 라쳇레버②를 위로 올려 주차제동을 해제한다.
2 변속레버③를 N중립에서 D주행로 놓는다.
양손으로 조향핸들④를 잡는다.
3 제동페달①에서 발을 떼고 필요한 속도가 나올 때까지 가속페달⑤를 밟아 속도를 조정하여 주행한다.① 제동페달② 라쳇레버③ 변속레버④ 조향핸들⑤ 가속페달그림 22.
조종수 의자 나.
장애물 지역 운행주 의1.
60를 초과하는 종경사로는 자주포가 통과해서는 안 된다.2.
30를 초과하는 측면 경사로에서 자주포를 운행하지 않는다.3.
경사면을 내려갈 때 변속레버③을 N중립위치에 두지 않는다.4.
자주포는 0.75 m를 초과하는 수직 장애물을 통과할 수 없다.
1 경사면 통과 가 차량이 언덕위로 진행할 때, 차량이 뒤쪽으로 후진하는 것을 방지하기 위해 제동페달①을 밟은 상태에서 변속레버③를 L저속에 두고 제동 페달에서 발을 뗀다.
나 가파른 경사면을 내려갈 때, 변속레버③를 L저속에 두고 제동페달을 적당히 밟아 차량이 천천히 내려가도록 한다.
2 장애물 위로 통과 가 장애물 접근 시 모든 승무원에게 경고를 하고, 가속페달에서 발을 뗀 후 변속레버를 L저속에 두고 장애물에 천천히 접근시킨다.
나 장애물을 넘기 시작할 때 최대의 동력을 가하고, 장애물 꼭대기에 도달 하여 가속페달을 떼면 차량이 장애물을 천천히 넘어 안전하게 된다.그림 259.
장애물 위로 통과 3 화구 및 참호 횡단주 자주포는 저속으로 깊이 0.9 m, 폭 2.8 m 이하의 참호를 통과할 수 있다.
가 참호에 접근할 때 포신을 올린 상태에서 변속레버를 L저속에 두고 천천히 참호 속으로 들어간다.그림 260 화구 및 참호 횡단 나 궤도의 전방이 참호 끝에 닿으면 가속페달을 밟아 속도를 증가시켜 나온다.주 의 기동륜과 궤도사이에 모래, 진흙이 두껍게 끼여 있으면 궤도가 이탈될 수 있고 조향이 잘되지 않으며, 굉음을 수반하므로 조종수는 조향상태를 주의 깊게 관찰한다.다.
모래, 자갈 진흙에서의 운행 1 조종수는 조종수 계기 및 조종판의 모든 주의 및 경고등 메시지를 주시한다.주 의1.
모래 또는 진흙으로 구성된 급경사지에서는 자주포가 미끄러질 수 있다.2.
모래, 자갈, 진흙은 장비변형을 증가시킨다.
3.
이동준비 및 절차 가.
이동준비 및 절차 1 포반장은 인터컴을 통해 반 이동준비라고 명령한다.
가 포탄의 장전여부를 검사하고 포강의 이상 유무를 육안으로 확인한다.
나 승무원의 이동준비 상태를 감독한다.
다 사격을 위해 준비되었던 포탄, 장약은 다시 적재할 수 있도록 점검 하고 제 위치로 적재한다.
라 포수는 뇌관집을 제거하여 적재위치에 보관한다.
마 포미를 폐쇄한다.
주 의 일단 장전했던 포탄과 신관을 재장전 하거나 재사격 시에는 장비에 손상을 줄 수 있으므로 반납을 위해 별도로 분류하여 보관한다.
2 사격 지휘소로부터 이동할 목표 위치와 배치 방위각으로 구성된 항법정보를 수신하여 전시화면의 주의 전문에 포반 이동 명령 메시지가 전시되면 현재 화면에서 전문 확인 기능스위치를 누른다.
이때 주의 전문에 이동 및 확인이 전시되고 수신된 항법정보는 자동적으로 자동 사격통제장치에 입력된다.
만약 목표위치 값을 음성으로 수신했을 경우 전시기의 항법정보 전시화면을 선택하여 목표위치 값을 입력한 후 목표위치계산 기능스위치를 선택하여 목표 위치 제원을 계산한다.
3 이동하기 전 아래절차를 수행한다.
가 포신잠금장치를 잠근다.
나 선회잠금장치를 잠근다.
다 유압장치 조종판의 모터스위치, 전원스위치를 끔에 둔다.
경 고 이송기가 주행고각으로 움직일 때 이송기의 상, 하 구동범위에 승무원이 위치하면 인명손상의 우려가 있다.
라 송탄장전 조종판의 주행 및 동작스위치를 주행의 위치에 둔다.
이때 이송기는 주행고각601067밀으로 이동한다.
마 이송기 잠금손잡이를 잠금의 위치에 둔다.
4.
부수장비 운용 통신장비 1 VRC947K 무전기 세트 및 VIC7K 상호통화기 세트는 RT314K 송수신기 2개 OA7086K 음성 및 전원공급기 1개, C789K 조정상자 5개, AM780K 음성 주파 증폭기 1개, LS454  U 확성기 1개, H385U 송수화기 1개, AS981K 안테나 2개,장치대 MT195K 1개, F761KVRC 직류여과기 조립체 1개 및 각종 케이블로 구성되어 있다.
2 RT314K 송수신기, OA7086K음성 및 전원공급기 조작 가 무전기 세트 및 상호통화기 세트의 배선 및 안테나 케이블 결합상태를 확인한다.
나 음성 및 전원 공급기① 내부의 전원접점이 인터컴 모드에 연결되었는지 확인한다.
다 조종수 계기와 조정판의 주전원 스위치, 포탑전원 조절기의 무전기 전원을 켬에 둔다.그림 2112.
음성 및 전원공급기 작동 라 음성주파 증폭기②의 과전원 차단기③를 켜짐 위치에 둔 후 주전원 스위치④를 정상에 둔다.
마 음성주파 증폭기②의 선택 스위치⑤가 정상에 있는지 확인한다.
바 음성주파 증폭기②의 무선송신 스위치⑥을 전승무원에 위치시키고 내부통화 스위치⑦을 정상에 둔다.
5.
명판 및 지침판 가.
개요 자주포의 내, 외부에 부착된 명판, 지침판의 위치를 나타낸다.
나.
범위 자주포에 사용된 명판 및 지침판은 안전하게 운행하는데 필요한 안내, 주의 및 경고사항이다.
다.
포탑그림 2129.
명판 및 지침판의 위치 라.
차체그림 2134.
명판 및 지침판의 위치 제4절 비정상조건에서의 운용 1.
비정상 기후 및 조건 정상적인 예방정비 이외에 특수한 기후에서 습도가 높거나 건조할 때에는 반드시 특별한 주유 및 세척한다.
장비에 대한 적절한 주유와 세척은 작동 및 기능을 원활히 하는데 필요할 뿐만 아니라 작동 부품의 과도한 마모 및 파손을 방지하는데 필요하다.
혹한 기상조건 1 혹한 기상으로 인하여 오일이 응고되며, 부품이 변형 또는 균열되거나 기체가 파손되기 쉽다.
또한 축전지가 얼거나 시동에 필요한 충분한 전류의 공급이 어렵다.
2 혹한 기상에서 작동되는 화력장비는 반드시 적절하게 주유한다.
관측 장비는 추운 곳에서는 따뜻한 곳으로 갑자기 이동하지 않는다.
습기가 응결되면 렌즈에 서리가 끼고 모든 장치의 부식 원인이 된다.
가능한 렌즈에 대고 입김을 불어서는 안 된다.
3 기관총 및 모든 작동부분은 가능한 습기를 제거한다.
18  이하의 온도에서는 사격전에 기관총을 완전 분해하여 손질한다.
4 전차를 짧은 시간 정차할 때는 바람막이나 은폐물을 이용한다.
전차를 기동 후 주차시킬 때는 원형냉각기 흡입망에 있는 눈이 엔진 열에 의해 녹아 엔진실로 들어가 결빙될 수 있으므로 엔진실 배수밸브를 열어 녹은 물을 배수한다.
5 장시간 주차 후에 전차를 운행할 때는 세심한 주의를 기울인다.
굳은 윤활유는 부속품의 파손을 유발하므로 난방기를 작동하여 엔진을 충분히 예열시킨 후 응고된 윤활유가 열에 의해 풀어 질 수 있도록 전차를 100 m 정도 서서히 운행한다.
6 혹한기 상황에서 기계장비를 수리하기 전에 먼저 장비를 가동시켜야 하며, 옥내 정비라도 정상적인 작업속도로 수행될 수 없다.
특히 야전에서는 가장 곤란한 상황에서도 정비하기 때문에 더욱 어렵다.
나.
혹서 기상조건1 전차를 고속으로 장거리 주행하면 엔진, 변속기둥이 과열되므로 주행 중에는 조종수계기판의 황색 주의등과 적색 경고등 및 냉각수 온도를 자주 점검하며 엔진실 상판의 연소공기 흡입구망 및 원형냉각기의 냉각공기 흡입구망에서 수시로 이물질의 부착여부를 점검한다.2 전차를 햇볕에 노출시킨 채 장시간 주차시키면 금속표면의 급격한 온도상승으로 인해 피부화상 및 각종 전자장비의 손상을 초래하므로 전차를 햇볕과 모래 및 먼지로부터 보호하기 위해서 그늘진 은폐물 아래 주차한다.3 심한 열기로 인한 온도상승은 엔진과 변속기의 과열현상을 증대시키며 냉각수, 연료 및 오일 등이 팽창하여 관로 파손과 누출원인이 된다.4 금속부분은 취급하기 어려울 정도로 뜨거워져서 화상의 위험뿐만 아니라 플라스틱 또는 고무제품 둥의 열 변형을 발생시켜 정상기능을 발휘할 수 없게 한다.5 신체에서 흘리는 땀은 산과 염분을 함유하고 있으며 보호되지 않는 금속표면을 만지면 땀이 묻어 부식의 원인이 되므로 깨끗이 제거한다.6 축전지 축전지를 고온에서 장기간 방치해 두면 급격히 방전되므로 혹서 지역에서의 작전 시 이러한 상황을 고려하여 조종수계기판의 전압계를 자주 점검하고 정상적인 충전상태를 유지하기 위해 필요시 엔진을 가동해야 한다.
축전지 케이블과 단자는 부식되기 쉬우므로 그리스를 바른다.7 금속부속품 금속부속품의 도색이 벗겨진 부분은 부대정비반에 통보하여 부식되지 않도록 이물질을 제거한 후 페인트를 칠한다.8 플라스틱과 고무부속품 플라스틱과 고무로 절연된 케이블의 절단과 찢어짐을 점검한다.
모든 플라스틱과 고무부속품의 파손 및 마모여부를 점검한다.9 조준경 및 사격통제장치 포수조준경과 전차장 열상조준경의 관측용 렌즈를 직사광선에 노출시키지 않는다.다.
습기 및 염분이 많은 기상조건 1 해안지역에서 전차를 운용할 경우에는 습기 또는 염분으로 인해 방습 및 방부처리가 되지 않은 모든 금속 부속품의 표면에서 부식이 발생하며 오일, 그리스 및 방청물질이 변질되므로 운용 후 반드시 염분 제거를 위해 세척 작업을 실시한다.
2 노출된 금속표면 장마, 안개와 같이 습기가 많은 기후에서 장비를 운용할 경우 외부 금속 표면에 오일, 그리스 또는 방청물질을 발라 부식을 방지한다.
3 각종 덮개 곰팡이 발생을 방지하기 위해 습기에 노출된 각종 덮개를 깨끗이 닦고 통풍이 잘되는 그늘에 말려 건조한다.
4 전기 콘넥터 배선뭉치의 전기 콘넥터 연결부위에 습기가 유입되면 부식이 발생하여 전원연결을 저해하거나 누전으로 인한 감전사고 및 화재발생의 원인이 되므로 깨끗하게 제거하고, 습기가 유입되지 않도록 주의한다.
5 화기 부식을 방지하기 위해 필요시 주포와 기관총을 손질해 둔다.
야간에는 화기의 금속 표면에 이슬이 맺히지 않도록 덮개를 덮어둔다.
주포를 사용하지 않을 때는 포구손질을 하며, 습기가 유입되지 않도록 포구마개를 닫는다.
6 조준경 및 사격통제장치 포수조준경 및 전차장 열상조준경의 관측용 렌즈를 손으로 만지면 이물질로 인해 곰팡이가 발생할 수 있으므로 깨끗하게 제거한다.라.
모래, 자갈 또는 진흙지역 1 모래, 자갈 또는 진흙이 많은 지역에서 전차를 운용할 경우 포수조준경 및 전차장 열상조준경의 관측렌즈가 손상되는 것을 방지하기 위해 사용하지 않을 때 주, 야간 탄도문포수조준경과 보호덮개전차장 열상조준경를 닫는다.2 화기 모래가 많고 먼지가 얼어나는 지역에서 운행할 때는 화기를 자주 정비한다.
검사와 주유 시에는 각종 기계장치에 모래나 먼지가 끼지 않도록 특별한 관심을 기울여야 한다.
분해된 부속품은 먼지나 모래로부터 안전하게 보호 되어야 하며, 분해된 부속품에 모래가 묻었을 경우 조립하기 전에 깨끗이 제거한다.3 공기여과기 공기여과기는 정상적으로 매 200시간 운행 후나 부대정비요원에 의해서 실시되는 연간정비 시 손질한다.
극심한 모래, 먼지 및 진흙지역에서는 엔진의 작동상태가 비정상이거나 배기가스가 검은색이면 부대정비반에 통보한다.4 궤도 및 현수장치 모래, 자갈, 진흙으로 구성된 전답지나 자갈밭 지형에서의 급출발, 급제동, 급조향은 궤도가 공회전하여 미끄러지거나 이탈되어 인명과 장비의 손상을 초래할 수 있으므로 반드시 서행 운행하며, 조향반경을 크게 하거나 선회 및 직진주행을 적절히 이용한다.
궤도나 현수장치에 모래, 자갈, 진흙 등이 과도하게 묻어 있으면 전차를 약 5 m정도 23회 전후진하여 떼어낸다.
마.
습지 및 늪지대1 지반에 수분이 많이 함유되어 견고하지 못한 지형과 물이 고여 있는 논이나 진흙지역을 운행할 경우에는 진흙 깊이가 40 cm 이상이면 통과해서는 안 된다.2 진흙 깊이가 40 cm 이하일 경우 짧은 구간을 선정하여 직선으로 통과하며, 속도 선택손잡이를 3단 이하로 선택하고 앞차의 궤도자국을 피하여 주행한다.
바.
얕은 물 도하 주 의 1.
수심을 모르는 하천이나 강은 도하하지 않는다.2.
전차는 수심 1.2 m 이상에서 침수되며, 동력발생장치에 손상을 준다.
수심이 1.2 m 이하일지라도 하천이나 강의 지반이 견고하지 못하면 전차가 침수될 수 있으므로 반드시 도하지점의 지반상태를 점검 및 확인 후 서서히 도하한다.
1 도하 전가 심수 도하키트를 갖추지 않고 도하할 수 있는 최대 수심은 1.2 m이므로 도하 시에는 반드시 최대 수심을 알아야 한다.나 탄약수 잠망경을 설치한다.다 엔진실①과 승무원실 배수밸브손잡이②로 엔진실 및 승무원실 배수 밸브를 닫는다.① 엔진실 손잡이 ② 승무원실 배수밸브손잡이그림 2179.
엔진실 및 승무원실 배수밸브손잡이 2 도하 중가 엔진의 냉각을 방지하기 위해 엔진속도를 1,000 rpm 이상으로 가동한다.나 파도가 생기지 않도록 56 h의 속도로 천천히 물로 들어간다.다 승무원실 내부로 소량의 물이 유입되면 조종수 조종판의 배수펌프스위치를 ON한다.
주 의 1.
도하 시 엔진을 정지하면 배기가스 배출구를 통해서 물이 역류하여 엔진 내부로 유입되므로 주의한다.2.
도하 중 엔진이 정지하면 즉시 엔진을 시동하지 말고 약 5초경과 후 재시동 하되 시동이 안 되면 전차를 견인하여 끌어낸다.3.
침수한 전차는 즉시 구난하여 임시조치를 취하고 견인하여 가능한 신속하게 부대정비반에 후송하여 수리한다.라 도하 시 엔진실 상판이 침수되어서는 안 되며 수심이 점점 깊어질 경우1.2 m 이상 즉시 전차를 정지시키고 후진으로 천천히 나온다.
3 도하 후가 수심이 0.3 m 이상일 경우 비전투상황에서는 도하 후 다음과 같은 조치를 취한다.1 배수밸브를 개방하여 물이 완전히 배수된 후 조종수조종판의 배수펌프 스위치를 OFF한다.2 엔진을 정지시키고 양쪽의 1번 스커트를 개방한다.3 유동륜 허브와 보기륜 허브에 물이 들어갔는지 오일을 점검하고 오일에 물이 들어갔으면 부대정비반에 통보한다.4 침수여부를 알기 위해서 엔진오일을 점검한다.
엔진오일에 물이 혼합되면 회백색으로 변한다.
과도한 물이 혼합되었으면 부대정비반에 통보한다.5 승무원실 중앙 차체바닥의 토손바 하우정 상단면 이상까지 침수 되었을 경우 부대정비반에 통보한다.나 각 부분의 수분을 증발시키기 위해서 엔진을 잠시 동안 가동한다.다 물에 젖은 관측정비는 렌즈 수입포로 닦아서 말리고 가능한 신속히 재생시키기 위해서 부대정비반에 반납한다.
2.
비상조치절차 가.
주전원스위치 고장 주 1.조종수조종판이나 전차장조종판의 주전원스위치가 작동하지 않을 경우와전차의 주전원이 작동되지 않을 때 이 절차를 실시한다.2.다음과 같은 경우에는 주전원스위치를 OFF하여도 주전원이 차단되지 않는다.가.
엔진이 600 rpm 이상 작동 중일 경우
나.
난방기가 작동중일 경우
다.
엔진실 2차 소화기가 분사되는 순간 1 조종수조종판이나 전차장조종판의 주전원스위치①을 OFF한다.
가 주전원 등이 꺼지지 않으면 2단계를 진행한다.
나 주전원 등이 꺼지면 결함스위치에 대해서는 부대정비반에 통보한다.
2 차체회로망상자 회로차단기 21번을 OFF하고 축전지 전원을 차단하기 위해 축전지의 음극선 절단링크G1C를 분리한 후 부대정비반에 통보한다.그림 2202.
조종수조종판 및 전차장조종판① 주전원스위치나.
엔진 고장경 고 1.언덕을 내려갈 경우 엔진이 고장 나면 조종수는 속도가 5 h 이하로 떨어지기 전에 다소 완만한 경사지로 전차를 조향해야 한다.
일단 속도가 5 h 이하로 떨어지게 되면 조향이 되지 않는다.2.주행 중 주차제동기손잡이를 작동시키면 전차는 급정지한다.
승무원과 장비에 손상을 주지 않고 전차가 미끄러져 정지할 수 있는 위치에서 주차제동기손잡이를 작동시킨다.주 조향속도가 느리고 제동력이 약해지거나 가속 페달에 이상이 있으면 엔진 동력에 이상이 발생하였다는 것을 의미한다.
1 전차장에게 엔진이 고장인 것을 보고한다.
2 전차를 정지시키기 위해 5 h 속도로 감속하여 전차를 평지로 조종한다.
3 주차제동기손잡이①을 잠김위치에 두고 전차를 정지시킨다.
4 방향선택손잡이②를 중립에 두고 부대정비반에 통보한다.그림 2-195
조종수석① 주차제동기손잡이 ② 방향선택손잡이 ③ 조종수조종판 ④ 엔진정지스위치 ⑤ 가속페달 ⑥ 비상연료차단손잡이 3.
기타상황 가.
외부 전원에 의한 시동 1 방전된 전차 시동준비 가 방전된 전차는 주차제동기손잡이를 잠김 위치에 두고 방향선택손잡이를 중립위치에 둔다.
나 방전된 전차의 조종수조종판에서 다음 스위치가 OFF소등에 있는지 확인한다.
그림 2-190.
조종수조종판① 주전원스위치② 라이트선택스위치③ 난방기스위치④ 잠수스위치⑤ 야간잠망경스위치⑥ 먼지통풍기스위치⑦ 배수펌프스위치⑧ 연료장치스위치 다 축전지를 정비한 다음 주포가 엔진실 상판위에 오도록 포수수동손잡이를 사용하여 포탑을 선회시킨 후 포탑 선회멈치를 잠김 위치에 둔다.
2 충전된 전차 준비그림 2-191 경 고충전된 전차가 방전된 전차 옆으로 이동할 때 충전된 전차와 방전된 전차사이에 인원이 들어가지 않아야 한다.
가 충전된 전차의 엔진시동을 걸고 주포①을 전방으로 위치한 후 포탑 선회멈치를 잠김 위치에 둔다.
나 전원연결배선을 양쪽 전차의 조종수석 우측 상단에 있는 외부전원 연결단자에 설치할 수 있도록 충전된 전차를 위치시킨다.
다 엔진정지 후 조종수조종판의 주전원스위치②를 OFF하고 주전원등 ③이 꺼지는 것을 확인한다.그림 2-191.
외부전원에 의한 시동12① 주포 ② 조종수 조종판 주전원스위치 ③ 주전원등3 방전된 전차 시동그림 2-192x 참조경 고1.전원연결배선을 설치할 때는 먼저 충전된 전차의 외부전원 연결단자에 수평으로 밀어 완전히 결합한다.2. 전원연결배선의 한쪽 콘넥터가 조종수석의 연결단자에 설치되어 있을 때 연결되지 않은 다른 쪽 콘넥터가 전차의 구조물에 닿으면 단락되어 감전될 수 있으므로 최대한 주의한다.가 전원연결배선의 콘넥터①을 양쪽 전차의 조종수석 우측 상단에 있는 외부전원 연결단자의 마개②를 열고 결합한다.그림 2-192.
외부전원에 의한 시동22① 콘넥터 ② 마개 ③ 저충전등4.3.1.4 제3장 정비지침제1절 주유지침 1.
개 요 주유명령서기교 K902350291LO에는 주유 및 세척해야 할 개소와주기 및 필요한 품목 등을 규정하고 있다.
이 명령서는 자주포와 같이 불출되며 항상 자주포에 비치하여 필요시 참조한다.
주 의 불순물이 윤활유에 포함되면 각종 부품의 마모를 촉진시킨다.2.
주유지침가.
정상 조건주유명령서에 수록된 주기는 정상적인 운용 상태와 적절한 온도, 습도 및 기후조건에 준한다.나.
비정상 조건1 온도가 특별히 높거나 낮을 때 혹은 장기간 고속으로 운행하였을 때, 모래나 먼지가 많은 지역에서 운용 후 물속에 잠기거나 습기에 노출 되었을 때는 윤활유의 성능이 급격히 약화되기 때문에 더욱 철저한 주유를 한다.
2 20  이하에서 계속 차량을 운용할 때는 기교 91207 혹한 시 병기장비의 운용 및 정비를 참조한다.3.
주유절차주유에 필요한 절차는 주유명령서기교 K902350291LO에 별도로수록되어 있다제2절 고장배체절차 1.
개 요 가.
고장징후 색인표는 장치나 구성품의 정비 또는 작동 중에 발견할 수 있는 일반적인 고장을 목록화하고 있으며 조종수, 전차장과 정비병, 작업병 순으로 구성한다.
나.
사용자는 목록화된 순서에 따라 시험 및 검사, 조치사항을 수행한다.
다.
고장배제절차는 고장발견 후 수리에 대한 일반적인 지침을 기술하였다.
라.
본 교범은 발생 가능한 모든 기능고장과 시험과 검사, 조치사항을 모두 목록화 할 수는 없다.
마.
고장이 목록화되지 않았거나 목록화된 수정조치에 의해 조치되지 않는 다면 관계관에게 보고한다.
바.
고장배제에 따른 윤활유, 그리스, 오일 등의 보충 시기는 절차에서 설명되었으며, 주유명령서기교 K902350291LO를 참조한다.
2.
고장징후 색인 가.
고장징후 색인은 구난전차의 운용과 정비에 있어서 나타날 수 있는 여러 가지 고장내용에 대해 주요 구성품별로 나열하였다.
나.
고장징후 색인에 표시된 페이지에는 해당 고장내용에 대한 고장배제절차를 수록한다.
다.
고장배제절차에는 기능고장, 시험과 검사, 조치사항이 있다.구 분고 장 징 후페이지조종수계기판 1.
엔진이 정지 중일 때 조종수계기판의 전압계가 21 V 이하를 표시하고 저충전등이 켜진다.310 2.엔진이 정지중일 때 조종수계기판의 전압계는 21 V 이상을 표시하는데도 저충전등이 켜진다.310 3.엔진이 가동 중일 때 조종수계기판의 전압계가 26 V 이하를 표시하고 충전불량등이 켜진다.310 4.엔진이 가동 중일 때 조종수계기판의 전압계는 26 V 이상을 표시하는데도 충전불량등이 켜진다.310 5 주전원스위치를 ON했을 때 조종수계기판의 차체 회로차단기 개방등이 켜진다.310 6.주전원스위치를 ON했을 때 조종수계기판의 차체 전기배선 분리등이 켜진다.311 7.연료탱크에 연료가 충분히 있는데도 조종수계기판의 연료수준 고갈등이 켜진다.311 3.
고장배제표주 구난전차의 모든 조종판 및 계기판의 경고등은 적색등으로 표시되고 주의등은 황색등으로 표시된다.
가.
조종수계기판 1 엔진이 정지중일 때 조종수계기판의 전압계가 21 V 이하를 표시하고 저충전등이 켜진다.
1단계  엔진 또는 보조발전기를 시동한다.
가 시동이 되지 않으면 외부전원을 이용한다.
나 저충전등이 꺼지면 충전을 위해 30분 이상 엔진을 가동한다.
2단계  동일현상이 계속되면 부대정비반에 통보한다.
2 엔진이 정지 중일 때 조종수계기판의 전압계는 21 V 이상을 표시하는데도 저충전등이 켜진다.
1단계  동일현상이 계속되면 부대정비반에 통보한다.
3 엔진이 가동 중일 때 조종수계기판의 전압계가 26 V 이하를 표시하고 충전불량등이 켜진다.
1단계  차체 회로망상자의 회로차단기 17번을 점검한다.
가 회로차단기가 OFF되어 있으면 ON한다.
나 회로차단기가 ON되어 있으면 엔진을 정지시킨다.
2단계  엔진을 정지시키고 발전기와 버스바W2C, G2B 사이의 연결선과 단자를 점검한다.
가 연결선과 단자가 느슨하면 단단하게 조이고 3단계를 실시한다.
나 부식 또는 파손되었으면 부대정비반에 통보한다.
3단계  축전지실에 있는 전압조정기의 콘넥터 연결 상태를 점검한다.
4단계  모든 단자와 연결선이 정상이면 엔진시동을 건다.
가 조종수계기판의 전압계가 26 V29 V 인지 확인한다.
나 26 V 이하이면 부대정비반에 통보한다.
4 엔진이 가동 중일 때 조종수계기판의 전압계는 26 V 이상을 표시하는데도 충전불량등이 켜진다.
1단계  동일현상이 계속되면 부대정비반에 통보한다.
5 주전원 스위치를 ON했을 때 조종수계기판의 공기여과망 막힘등이 켜진다.
1단계  엔진실 상판의 연소용 공기흡입구를 점검한다.
가 연소용 공기흡입구의 이물질을 제거한다고장징후가능한 원인 조 치 사 항1.
지뢰 발사 후 준비등이 꺼지지 않는다.
1.
전자상자 결함2.
근접 스위치 결함1단계  멀티미터를 단자기판 TB3의 2단자와 TB3의 1단자에 연결하여523쪽 참조 다음 절차를 수행한다.
가.
멀티미터에 DC222 V 전압이 측정되는지 확인한다.
나.
전압 측정값이 규정치를 벗어나면 조치2를 수행한다.
다.
근접스위치 위 3.2  이하의 높이로 금속물체를 재빨리 통과시킨다.
라.
전압이 0 V로 떨어졌다가 DC222 V로 되돌아오면 전자상자를 교환한다.
마.
전압 측정값이 규정치를 벗어나면 조치2를 수행한다.2단계  근접스위치의 P16과 J16의 연결을 끊고 531쪽 참조 다음 절차를 수행한다.
가.
멀티미터를 근접스위치 전선 J16의 A핀와 B핀를 연결하여 전압이 DC222 V로 측정되면 근접스위치를 교환한다.
나.
전압 측정값이 규정치를 벗어나면 조치3을 수행한다.J16의 A핀과 B핀제3절 구성품 및 조립체 정비절차 1 개 요 본 절에서는 구난전차의 정상운용 시 사용자가 수행하는 정비지침으로 고장배제에 필요한 사항을 수록하였다.
2.
정비절차색인.
1.
각종 등 정비
가.
지시등 램프교환 3-30 페이지
나.
승무원실 및 윈치실 화재점검경보기등 점검 3-31 페이지
다.
엔진실 화재점검경보기등 점검 3-31 페이지 
라.
실내 등 램프교환 3-31 페이지
마.
암중표시등 램프교환 3-32 페이지
바.
암중운행등 램프교환 3-33 페이지
2.
잠망경 정비
가.
유리덮개 및 렌즈 3-36페이지
나.
조종수 잠망경 세척제 저수통 3-37 페이지
3.
화재감지기 렌즈 세척 3- 38 페이지
4.
축전지 손질
가.
정 비 3-39 페이지
나.
충 전 3-40 페이지
5.
연료 주유 3-40 페이지
6.
연료 및 물 분리기 배수밸브 작동 3-41페이지
3.
각종 등 정비
가.
지시등 램프교환
주 본 절차는 전차장조종판, 탄약수조종판, 포수조종판, 조종수조종판과경고판의 지시등 램프교환 시 수행한다.
1 조종수조종판이나 전차장조종판의 주전원 스위치를 OFF한다.
2 전차장조종판①에서 고장 난 렌즈조립체②를 시계반대방향으로 돌려 렌즈③, 램프④, O링⑤를 제거한다.
3 고장난 램프④를 분리한 후 예비전구상자에서 새 램프를 꺼내 렌즈③에 결합한다.
4 렌즈조립체②를 시계방향으로 돌려 설치한다.
5 주전원 스위치를 ON한다.
6 조종판 등점검 누름버튼⑥을 누르고 교환한 램프의 정상기능을 확인한다.① 전차장조종판 ② 렌즈조립체 ③ 렌즈 ④ 고장난 램프⑤ O링 ⑥ 조종판등 점검 누름버튼그림 31.
전차장조종판 램프교환나.
탄도계산기 조종판전원 등 램프교환주 탄도계산기 조종판에 있는 각종 키는 사용자가 임의로 분해해서는 안 된다.
1 탄도계산기 조종판①의 손잡이②를 위로 올려 조종판문③을 연다.
2 탄도계산 기조종판①의 전원스위치④를 OFF한다.
3 전원등⑤을 시계반대방향으로 돌려 탄도계산기 조종판①에서 제거한다.
4 고장난 램프⑥와 렌즈⑦를 분리한 후 예비전구상자에서 새 램프를 꺼내 렌즈⑦에 결합한다.
5 전원등⑤를 시계방향으로 돌려 탄도계산기 조종판①에 설치한다.
6 포탑전원이 ON되어 있는지 확인한 후 탄도계산기 조종판①의 전원스위치④를 ON한다.
7 탄도계산기 조종판①의 기능점검키⑧을 눌러 새로 교환한 램프가 켜지는지 확인한 후 켜지지 않으면 부대정비반에 통보한다.① 탄도계산기 조종판 ② 손잡이 ③ 조종판문 ④ 전원스위치⑤ 전원등 ⑥ 고장난 램프 ⑦ 고장난 렌즈 ⑧ 기능점검키그림 32.
탄도계산기 조종판전원등 램프교환다.
엔진실 화재점검경보기등 점검1 승무원실 좌측 후미에 있는 엔진실 화재점검경보기①을 점검한다.2 점검스위치②를 등 점검LAMP TEST에 유지한다.3 엔진실 화재점검경보기①에 있는 3개의 점검지시등③중 모든 등에 불이 들어오지 않으면 부대정비반에 통보한다.4 조종수조종판④의 자동소화장치 정상등⑥ 및 이상등⑦이 켜져 있는지 확인한다.5 조종수조종판④의 켜지지 않는 램프를 제거하고 예비전구상자에서 새 램프를 꺼내어 교환한다.6 엔진실 화재점검경보기①의 점검스위치②를 다시 등 점검LAMP TEST에 놓고 램프의 정상기능을 확인한다.① 엔진실 화재점검경보기 ② 점검스위치 ③ 점검지시등 ④ 조종수조종판⑤ 전원실 파워등 ⑥ 자동소화장치 정상등 ⑦ 자동소화장치 이상등그림 33.
엔진실 화재점검경보기등 점검라.
암중표시등 램프교환1 제 거 가 조종수조종판의 주전원스위치를 OFF한다.
나 전조등조립체①에서 4개의 나사② 및 잠금와셔③, 평와셔④를 풀고 렌즈 지지판⑤, 렌즈⑥을 분리한다.
다 2개의 나사⑦을 풀고 홀더⑧과 봉합재⑨를 분리한다.
라 소켓에서 램프⑩을 시계반대방향으로 돌려 제거한 후 예비 전구상자에서 새 램프를 꺼내 교환한다.① 전조등 조립체 ② 나사 ③ 잠금와셔 ④ 평와셔 ⑤ 렌즈 지지판⑥ 렌즈 ⑦ 나사 ⑧ 홀더 ⑨ 램프 ⑩ 봉합체그림 34.
암중표시등 램프교환2 점검 및 손질 가 교환한 램프를 점검하기 위해 조종수조종판의 주전원스위치를 ON한 후 정상이면 OFF한다.
나 렌즈와 홀더⑧ 및 봉합재⑨의 손상여부를 점검하여 손상되었으면 부대정비반에 통보한다.
다 홀더⑧과 렌즈 지지판⑤, 렌즈⑥을 깨끗한 헝겊으로 닦는다.3 설 치 가 봉합재⑨를 홀더⑧에 설치한 후 전조등 조립체①에 홀더⑧를 2개의 나사⑦로 조인다.
나 렌즈⑥와 렌즈 지지판⑤을 결합한 후 4개의 평와셔④, 잠금와셔③ 및 나사②로 설치한다.
제4절 부수장비 정비 1.
구경 50기관총, K6 전차장 기관총의 세부 정비사항은 기교 K90100521410구경 50 기관총 K6을 참고한다.
2.
구경 50기관총, K6 장치대 가.
잠금쇠①을 풀고 기관총장치대 조립체②를 분리한다.
나.
기관총장치대 조립체②의 작동부위 내부 및 각 구성품을 손질한 후 세척용 솔벤트 PD680로 세척하고 건조시킨다.
다.
기관총장치대 조립체의 표면과 각 구성품에 윤활유를 주유한다.
기교 K902350291LO 라.
기관총장치대 조립체②의 손상과 부품의 망실여부를 점검하여 이상이 있으면 부대정비반에 통보한다.① 잠금쇠 ② 기관총 장치대 조립체그림 332.
K6 기관총구경 50 장치대 3.
승무원 헬멧 승무원 헬멧의 세부 정비사항은 기교 K115580577413 및 P기갑병 헬멧 KHH80A1를 참조한다.
4.
KM25A1 전차 방독면 KM25A1 방독면에 관한 세부 정비사항은 기교 K36613022314 및 PKM24 항공방독면 및 KM25A1 전차방독면를 참조한다.
5.
통신장치 통신장치의 세부 정비사항은 기교 K1155820150212 및 P무전기세트 VRC946K 계열 및 기교 K1155830150714 및 P상호 통화기 세트 VIC7K에 수록한다.2항.
최초 운용 및 조정 작성가.
주장비의 운용 전 근무 1 케이블류 점검 탐지추적장치, 사격통제장치, 발사터렛, 전력장치, 공기조절기, 체계부수 장치 등의 구성품에 연결된 케이블 조립체를 확인하고 전원 케이블 조립체의 상태, 연결기의 접속 상태를 점검한다.
2 레이더 통제용 콘솔의 STATUS 키가 제자리에 꽂혀 있는가를 확인하고 DOWN 위치로 돌려져 있는가를 확인한다.나.
안전근무 장비 작동중 인원의 안전을 해칠 위험 요소 유무를 점검한다.다.
정상작동 점검 기교 K91142550110, 2장 3절 2항 최초조정 일일점검 및 자체시험을 참조하여 주장비의 정상작동 상태를 점검한다.라.
사격통제용 콘솔 화면조정 1 사격통제용 콘솔 화면의 콘트라스트Contrast 및 밝기Brightness를 장비에 내장된 기본값으로 조정하고자 할 경우에는 미사일 유도탄용 감시기 하단 패널의 아래 화살표 버튼1과 위 화살표 버튼2을 동시에 눌러 CAL 발광다이오드3가 점등되게 한다.제4절 예방정비 점검 및 절차 개 요 가.
범 위 예방정비는 장비를 항상 사용 가능한 상태를 유지하고 장비의 조직적인 관리를 목적으로 정기적인 점검과 손질을 실시하여 장비의 고장, 결함, 파손, 부품의 망실 등을 사전에 발견 조치하기 위한 행동으로 승무원에 의한 정비점검과 부대정비요원에 의한 정비점검이 있다.
1 승무원 자주포 승무원은 장비사용 전, 중, 후 점검 및 계획된 일일, 주간정비를 실시하며, 부대정비요원은 정비점검을 지원한다.
2 부대정비요원 부대정비요원은 계획된 정비주기에 의하여 해당 자주포 승무원의 도움을 받아 예방정비 점검을 수행한다.
본 절에는 부대정비요원은 점검해야 할 예방정비 점검 실시사항이 수록되어 있으며, 부대정비 요원은 정비지침에 따라 고장부위를 신속히 조치한다.
나.
일반절차 1 예방조치 가 인화물질이나 고온의 증기는 화재, 인원 부상의 위험이 있으므로 조심하여 취급하고 소화기는 항상 인화물질로부터 가까운 곳에 두어야 하며, 정비는 환기가 잘되는 지역에서 한다.
나 솔벤트, 연료, 윤활유 등을 엎지르면 그 부분에 손상이 발생하므로 사용할 때 조심한다.
다 경유, 휘발유, 신나 및 벤젠을 사용한 세척은 정비요원에게 손상을 주므로 사용하지 않는다.
2 임무 다음 사항들은 숙련된 부대정비요원이 실시한다.
가 조정 및 정렬  필요한 부분에 대하여 조정 및 정렬한다.
나 근무  각종 오일, 여과망의 세척, 교환, 배출 및 보충한다.
다 조임  각종 볼트, 너트의 결합 부분에 정해진 수치대로 우력렌치를 사용하여 견고히 조인다.
라 수리  수리부분에는 세척, 보존, 조정, 교환, 정렬, 용접, 보강과 정비 중 관련된 다른 근무도 포함한다.
2.
예방정비 구분 가.
월간정비는 매 1개월마다 실시한다.
나.
분기정비 1 매 3개월 마다 2 280 km 주행이나 엔진가동 64시간 위의 두 사항 중 먼저 해당하는 쪽을 기준으로 한다.
다.
반기정비는 분기정비의 2회 째에 해당한다.주  해당 주기보다 짧은 예방정비사항은 특별한 사항이 없는 한 해당 주기 예방정비에 포함하여 실시한다.
라.
연간정비 1 매 12개월 2 1 120 km 주행이나 엔진가동 253시간 위의 두 사항 중 먼저 해당하는 쪽을 기준으로 한다.
마.
예방정비 시 장비의 상태를 파악하기 위해 운행 전 점검하고, 5분간 장비를 작동한 후 장비점검을 한다.
바.
지휘관은 장비의 상태에 따라 예방정비의 주기를 단축할 수 있다.3항.
예방정비 점검 및 절차양식  월간 예방정비 점검 및 절차품목번호검사품목 및 절차작업시간분1 조종수 KM3 화생방가열기10 1.
점검 가.
KM19A1 가스정화기를 작동하여 호스①로부터 여과 된 공기가 나오는지 점검한다.
나.
KM3 화생방가열기②를 작동하여 지시등, 가열기의 작동상태를 점검한다.
다.
호스① 및 오리피스조립체의 연결 상태, 막힘, 오물 등을 점검한다.
2.
정비 가.
결함부분을 정비한다.
나.
가스정화기를 사용하지 않을 때에는 커플링③을 고정된 오리피스조립체 ④에 설치한다.
3.
참조 가.
화생방장치  21642페이지  분기 예방정비 점검 및 절차품목번호검사품목 및 절차작업시간분5 전조등, 후미등, 차폭등 및 암중운행등20 1.
점검 가.
전조등, 암중운행등과 차폭등스위치의 각 위치에서 각종 등의 정상 작동상태를 점검한다.
나.
배선뭉치의 손상여부를 점검한다.
다.
전조등①, 후미등②, 차폭등③ 및 암중운행등④ 내부에 습기가 있는지 점검한다.
2.
정비 가.
배선의 손상 및 결함 전구를 교환한다.
나.
전조등, 후미등, 차폭등, 암중운행등의 습기를 제거한다.
3.
참조  전조등  21302페이지  후미등  21282페이지  차폭등  21295페이지  암중운행등 21297페이지  반기 예방정비 점검 및 절차품목번호검사품목 및 절차작업시간분28 배기장치10 1.
점검 가.
배기관 조립체의 균열, 파손 여부를 점검한다.
나.
배기관 연결부 커플링①의 조임상태를 점검한다.
다.
배기관② 및 주름통 내부 탄매 누적여부를 점검한다.
라.
배기관②를 제거하고 배기 터빈 과급기③의 팬조립체 내부팬④의 고정, 회전상태와 날개의 파손여부를 점검한다.
2.
정비 가.
파손된 주름통은 교환, 정비한다.
나.
배기관과 주름통 내부의 누적된 탄매를 제거한다.
다.
배기관 연결조임쇠를 조여 준다.
라.
파손이나 결함이 있는 팬을 교환, 정비한다.
3.
참조  주름통 조립체  2795쪽  연간 예방정비 점검 및 절차품목번호검사품목 및 절차작업시간분51  변속기 여과망 및 스크린K1A260 1.
점검 가.
변속여과기의 여과망①과 O링②, 조향여과기의 여과망③과 O링④, 주여과기의 여과망⑤와 O링⑥의 상태를 점검한다.
나.
스크린⑦의 파손 및 상태를 점검한다.주 조향여과기 교환 시 조향여과기 조립체와 연결된 조향 압력관의 O링⑧도 동시 교환한다.
2.
정비주 1.
변속기의 각 여과망은 엔진 200시간 가동 후 또는 최소 년 1회 교환한다.2.
스크린은 엔진 200시간 가동 후 또는 최소 연 1회 세척한다.
가.
오염된 여과망과 스크린은 솔벤트나 휘발유를 사용하여 세척 또는 교환한다.
나.
파손 및 변형된 O링은 교환한다.
3.
참조  변속기  고장징후색인 작성 예장 치고 장 징 후페이지엔 진1.
크랭크되지 않을 때2.
최대 출력이 발생하지 않을 때, 원활히 작동하지 않을 때3.
오일압력이 낮을 때4.
과열될 때5.
오일소모가 클 때5.1 크랭크케이스 압력이 높을 때6.
엔진 고속 공회전이 작동하지 않을 때M9856.1.
엔진 고속 공회전이 작동하지 않을 때M984A16.2.
크레인 사용 시 고속 공회전이 작동하지 않을 때M984A16.3 원격조종으로 중용량 윈치 사용 시 엔진 고속 공회전이 작동하지 않을 때290293294295297297298210221072108연 료장 치7.
엔진이 시동되지 않거나 실속될 때8.
저온에서 에테르분사기를 작동할 경우, 엔진이 크랭크되지만 시동되지 않을 때9.
연료수준 게이지의 지시가 없거나 부정확하게 지시할 때211521172117전 기장 치10.
축전지가 약하거나 충전이 유지되지 않을 때11.
엔진제동기가 작동하지 않을 때12.
히터팬 모터가 작동하지 않을 때13.
동력인출장치PTO 스위치가 연결되지 않을 때14.
1개 이상의 등이 작동하지 않을 경우경고 또는 작동 등15.
디머스위치가 작동하지 않을 때16.
정지등이 작동하지 않을 때17.
공기압이 약 65 psi448 kPa 이하로 감소해도 공기압 경고등과 버저가 작동하지 않을 때18.
실내등이 작동하지 않을 때19.
엔진정지스위치가 연료 차단 솔레노이드를 작동시키지 않을 때2118211921192120212221232123212521272128  고장배제표 작성Őず가능한 원인 ๐ 고장징후조치사항중간 변속기 1.
중간 변속기에서 소음이 날 때 1단계.
유압유 수준을 점검한다.주유명령서 90232027912 필요시 유압유를 보충한다.주유명령서 90232027912 2단계.
유압유가 오염되어 유백색인지 점검한다.
유압유를 교환한다.주유명령서 90232027912 3단계.
중간 변속기 전방 및 후방의 호스와 연결부를 점검한다.
느슨한 경우에 조이고 손상된 경우에 교환한다.
4단계.
문제점이 해결되지 않으면 감독관에게 통보한다.
2.
중간 변속기가 HIGH나 LOW로 전환되지 않거나 기어에서 빠질 때 1단계.
전환 연결대의 부분품이 유실이나 손상되었는지 점검한다.
케이블 조종기가 손상되거나 기타 부분품이 유실 또는 손상된 경우 교환한다.제9장 제2절 3항 2단계.
전환 연결대의 조절상태를 점검한다.제9장 제2절 4항 필요시 조절한다.제9장 제2절 4항 3단계.
문제점이 해결되지 않으면 감독관에게 통보한다.
고장배제표 작성고장징후가능한 원인조치 사항시동장치1.조종수 계기 및 조종판의 전시 화면에 고장코드 23번 시동 계전기 고장이 나타난다.가.
솔레노이드 A회로 결함엔진 제어장치 조립체를 교환한다.2.
조종수 계기 및 조종판의 전시화면에 고장코드 24번 시동기 계통 고장이 나타난다.가.
시동기 제어 회로 결함시동장치 논리도 또는 전기 장치 시험장비시동장치를 수행한다.3.
조종수 계기 및 조종판의 전시화면에 고장코드 41번 시동기 피니언기어 결합 실패 가 나타난다.가.
시동기 제어 회로 결함시동장치 논리도2 또는 전기 장치 시험장비시동장치를 수행한다.4.
조종수 계기 및 조종판의 전시화면에 고장코드 87번 시동시도 3회 반복 실패 가 나타난다.가.
고장코드 24번 3회 연속발생시동장치 논리도1 또는 전기 장치 시험장비시동장치를 수행한다.나.
고장코드 41번 3회 연속발생시동장치 논리도2 또는 전기 장치 시험장비시동장치를 수행한다.5.
조종수 계기 및 조종판의 엔진시동 스위치를 정상에 두었을 때 엔진이 시동되지 않는다.가.
시동계전기 제어회로 결함시동장치 논리도3 또는 전기 장치 시험장비시동장치를 수행한다.6.
조종수 계기 및 조종판의 엔진시동 스위치를 긴급에 두었을 때 엔진이 시동되지 않는다.가.
시동계전기 제어회로 결함시동장치 논리도4 또는 전기 장치 시험장비시동장치를 수행한다.7.
조종수 계기 및 조종판의 엔진시동 스위치를 정상 또는 긴급 두었을 때 엔진이 시동되지 않는다.가.
시동계전기 제어회로 결함시동장치 논리도5 또는 전기 장치 시험장비시동장치를 수행한다.8.
조종수 계기 및 조종판의 비상시동 스위치를 켬 위치에 두었을 때 시동되지 않는다.가.
시동기 전원 회로 결함시동장치 논리도6 또는 전기 장치 시험장비시동장치를 수행한다.
고장배제표 작성 고장징후1  레이다통제용 콘솔 좌측 상태 표시등 구역에서 MAINS 400 Hz 표시등이 녹색으로 점등되지 않는다.가능한 원인조치 사항 가.
주배전상자 결함가.
케이블을 이용하여 체계용 점검상자 TP1과 주배전상자 TP01을 연결한 후 다중계기를 활용하여 TP103  TP102간의 전압을 점검, 전압이 나타나지 않으면 다음 절차인 전력장치용 제어기 제어모듈과 분배모듈을 점검하고 전압이 28 V로 나타나면 TP124  TP02간의 전압을 점검, 전압이 나타나지 않으면 주배전상자를 교환한다.2장 6절 188항 참조 나.
전력장치용 제어기 분배모듈 결함가.
케이블을 이용하여 체계용 점검상자 TP1과 전력 분배모듈J1을 연결한 수 다중계기의 계측 모드 선택스위치를 교류전압 측정 위치로 놓고 체계 점검상자 TP1, 제어기 접지용 리드선 동체측 단자간의 전압을 확인하여 26 V 이상 측정되지 않으면 분배모듈을 교환한다.2장 6절 182항 참조 다.
전력장치용 제어기 제어모듈 결함가.
케이블을 이용하여 체계용 점검상자 TP1과 전력 분배모듈J1을 연결한 수 다중계기의 계측 모드 선택스위치를 교류전압 측정 위치로 놓고 체계 점검상자 TP1A, TP1D간의 측정전압 26 V 이상 측정되지 않으면 제어모듈을 교환한다.2장 6절 179항 참조 라.
발전기 세트 결함가.
발전기 세트를 교환한다.2장 6절 170항 참조 마.
케이블 조립체 W601W604 결함가.
상급부대에 통보한다.
바.
레이다 통제용 콘솔 결함가.
표 및 스위치DISPLAY AND SWITCHING 정비 소프트웨어 모듈 11을 수행한다.2장 5절 3항 라 절차의 2번 참조
