현대 가족이 되신 것을 진심으로 환영합니다.
본 취급설명서는 차량을 보다 안전하고 쾌적하게 운행할 수 있도록 올바른 취급방법을 설명하였습 니다.
본 취급설명서에 기재된 이외의 방법으로 차량을 운행할 경우 안전을 보장할 수 없습니다.
만약 차량 취급방법 미숙지로 오조작하는 경우, 고장 및 사고의 원인이 될 수 있으므로 차량을 운행 하기 전에 반드시 숙지하십시오.
차량을 최적의 성능으로 유지하려면 당사에서 추천하는 차량 점검주기에 따라 점검정비를 실시하 십시오.
차량의 올바른 운행을 위해 다음 사항을 참조하십시오.
1.
본 취급설명서에 수록된 사양 및 제원은 설계 변동에 따라 사전 통보 없이 변경될 수도 있으므로 양해하시기 바랍니다.
2.
취급설명서가 손상되지 않도록 사용이 편리한 곳에 보관하시고 필요 시에 참고하십시오.
또한, 차량을 타인에게 양도할 때는 본 취급설명서를 차량과 함께 양도하십시오.
3.
운행 중에 차량의 이상이나 고장이 발생한 경우 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에 문의하 십시오.
4.
차량 개조는 차량의 성능과 안전 및 내구성에 악영향을 줄 수 있으므로 개조하지 마십시오.
5.
당사에서 지정한 규격엔진 오일, 변속기 오일 등 외 제품을 사용하거나, 저품질 연료를 사용했 을 때는 차량에 손상을 줄 수 있습니다.알아두기 경고, 주의표시 문서에 사용된 기호 숙지 본 문서에 사용된 기호와 기호의 의미는 아래와 같습니다.
각 기호의 의미를 사전에 숙지하여 올바르게 차량을 사용하십시오.
안전 기호 안전 기호는 잠재적인 위험 상황에 대한 정보 및 이런 위험을 사전에 방지하기 위한 지시사항을 제공하기 위해 사용됩니다.
경 고 사용자의 안전과 관련된 매우 중요한 정보를 제공하는 기호입니다.
경고 문구의 지시를 따르지 않는 경우 중상 또는 사망과 같은 심각한 인명피해가 발생할 수 있습니다.
주 의 사용자의 안전 및 차량 부품과 관련된 중요한 정보를 제공하는 기호 입니다.
주의 문구의 지시를 따르지 않는 경우 부상 또는 차량의 고장 및 파손이 발생할 수 있습니다.
부가 정보 다음 기호는 차량과 관련된 부가 정보를 제공하기 위해 사용됩니다.
i 알아두기 차량 용어 또는 추가 설명이 필요한 기호입니다.
알아두기 문구를 숙지할 경우 차량에 대한 추가 지식과 유용한 사용법을 익힐 수 있습 니다.
2선택 또는 미장착 본 취급설명서에는 모든 트림모델 및 선택사양을 포함하여 설명하고 있 사양표시 습니다.
따라서 고객님 차량에 장착되지 않은 사양이 설명 될 수 있습니다.
제작결함 안내 자동차제작자등부품제작자등  현대자동차주 주 소  서울특별시 서초구 헌릉로 12양재동 연락처  0806006000수신자 부담 제작결함 안내 귀하의 자동차 또는 자동차부품에 잦은 고장 등의 문제로 교통사고를 유 제50조 관련 발할 수 있는 결함이 있다고 판단되면, 자기 및 다른 사람의 안전을 위하 여 즉시 현대자동차주와 제작결함조사를 시행하는 한국교통안전공단 자동차안전연구원에 연락하여 주시기 바랍니다.
한국교통안전공단 자동차안전연구원은 소비자 불만사항 등을 접수하여 분석한 후 해당 자동차 또는 자동차부품에 제작결함의 가능성이 있다고 판단되는 경우 제작결함조사를 실시하여 해당 제작사에게 제작결함시 정recall 등의 조치를 취할 것입니다.
한국교통안전공단 자동차안전연구원의 자동차 또는 자동차부품 결함 등 소비자 불만 접수창구는 다음과 같습니다.
한국교통안전공단 자동차안전연구원  전화  0803572500  인터넷 홈페이지  자 동차리콜센터 www.car.go.kr 3올바른 신차 길들이기 차 주위에서 점검  등화장치, 방향 지시등의 점등, 점멸상태, 오 주행거리 1,000 km 까지는 올바른 길들이기 운 염, 손상 전으로 취급 방법에 따라 차량의 이후 수명이나  반사기 및 번호판 오염, 손상 성능에 영향을 줍니다.
타이어의 공기압 및 마모상태 다음 사항을 꼭 지켜주십시오.
휠너트 조임상태  2,000rpm이하의 엔진 회전수RPM로 운전  배터리액 및 청결상태 MF 배터리 사양적  수온계의 바늘이 움직이기 시작할 때까지의 용시 충분한 웜업 운전  스페어 타이어 공기압 및 장착 상태  급출발, 급가속, 급브레이크 지양 불가피한  사람이나 물체 충돌 유무 경우 제외 i 알아두기 엔진룸의 점검 초기에 올바른 신차 길들이기를 수행할 경우, 엔  냉각수량 및 냉각장치의 누수확인 진오일의 빠른 열화를 막을 수 있습니다.
엔진오일량 및 각종오일의 누유확인  팬 벨트의 장력상태, 손상  파워스티어링오일 수준상태 주 의 운행 전 점검하기 엔진룸 점검 시, 엔진이 정지된 상태로 수행 하십 안전 및 차량 유지를 위해 운행 전 운전석, 차 주 시오.
위, 엔진룸을 살펴 1일 1회 실시하는 운전자의 자체 점검입니다.
용이한 점검을 위해 기재된 순서로 실시하여 능 률적인 점검을 수행할 수 있습니다.
운전석에서 점검  연료 게이지량  에어 압력게이지 상태  브레이크 페달 작동상태 및 유격  주차 브레이크 작동상태  미러 및 계기 점등상태  경음기혼 및 와이퍼 작동상태  경고등과 표시등 및 점검 필요 여부 4안전운전요령 차량 점검 및 부품 교환에 대해  안전 운전을 위해 정기적으로 차량을 점검하 경 고 고 부품을 교환 하십시오.
과속, 급정거, 급선회 등 위험한 운전은 운전자, 동  상세한 내용은 9장 정기 점검 일람표를 참 승자, 보행자, 타 차량과 도로기물에 심각한 손해 조하십시오.
와 부상, 사망을 유발할 수 있으므로 절대로 하지  차량 점검 시, 위험하지 않은 간단한 점검 및 마십시오.
정비 이외에 꼭 필요한 사항이 있을 시에는 반 주행 전 안전벨트 착용, 주행 중 휴대폰 사용 금지 드시 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈 등 일반적인 안전사항을 준수하며 운전 하십시오.
를 통해 문의, 점검 및 정비를 받으십시오.
자세한 이용방법은 보증서 안내를 참조하십 서로에게 양보하고 안전한 운행을 우선시 하고, 시오.
차량 상태의 이상이 있을 경우 안전한 조치를 수  부적합한 품질의 부품 사용은 성능저하와 고 행하십시오.
장을 유발 할 수 있으며, 안전한 주행을 저해 상세한 내용은 2장 안전과 6장 안전 운전을 합니다.
참조하십시오.
순정부품은 품질 및 성능을 당사가 보증합니다.
비상시 응급조치 주행 중 고장, 갑작스러운 시동정지, 타이어 펑 크, 차량 화재 등의 비상 상황이 발생하거나 차량 견인이 필요한 경우가 있습니다.
7장 비상시 응급조치의 상세한 내용을 참조하여 비상 상황에 대한 대저법을 미리 숙지하십시오.
5경고등 및 표시등 경고등 및 표시등 점등은 차량 손상뿐 아니라 인명피해로 이어질 수 있으므로 운행전 또는 운행중에 점 등 여부를 확인하십시오.
경고등 및 표시등 점등했을 경우에는 신속한 조치를 하시고, 조치가 불가능한 경우에는 당사 직영 하이 테크센터 또는 블루핸즈에서 점검을 받으십시오.
경고등 형상 및 적용 여부는 차량 사양에 따라 다를 수 있습니다.
안전벨트 미착용 경고등 냉각수 부족 경고등 엔진룸 도어 열림 경고등 엔진 경고등 차로 안전 경고등 OBD 경고등 방향전환 표시등 배터리 충전 경고등 에어 클리너 필터 경고등 제이크 브레이크 표시등 엔진 오일 압력 경고등 주차 브레이크 표시등 리타더 브레이크 작동 배기 브레이크 표시등 표시등 리타더 브레이크 경고등 미등 표시등 공기압력 경고등 안개등 표시등전방 6차체자세 제어장치VDC 안개등 표시등후방 작동 표시등 차체자세 제어장치VDC 전조등 상향 표시등 작동 정지 표시등 PRESS 전조등 하향 표시등 BRAKE 초기 제동 경고등 PEDAL LED 전조등 고장 표시등 브레이크 체크 경고등 BRAKE 예열 표시등 브레이크 과열 경고등 FADE 짐칸 잠금해제 경고등 도어 열림 경고등적색 ABS 경고등 전방 안전 경고등 ASR ASR 표시등 저압타이어 경고등 CNG 엔진 과열 경고등 충전중 표시등 CNG엔진 CHARGE 언덕길 발진 보조 기능 자동 그리스 작동 표시등 표시등 EBS 경고등 EAPU EAPU 경고등 7전자식 에어드라이어 CART 매연 필터 장치DPF EAPU 카트리지 교환 표 RIDGE 자동재생 표시등 녹색 시등 연료부족 경고등 요소수 잔량 경고등 전후륜 라이닝패드 자동변속기 과열경고등 표시등 중립기어 표시등 자동변속기 경고등 STOP 스톱 표시등 파워모드 작동 표시등 닐링 표시등 통합 경고등 크루즈엔진 PTO 쿨링팬 경고등 속도제한CNG 표시등 요소수SCR 시스템 경고등 이모빌라이저 경고등 매연 필터 장치DPF T 타코그래프 수동재생 표시등 호박색 매연 필터 장치DPF 재생중지 표시등  경고등 및 표시등에 대한 자세한 내용은 3장 작 동방법의 경고등 및 표시등 이해하기를 참조 EROLL 작동 표시등 하십시오.
8목차 안내  외관도, 내관도, 엔진룸의 각종 장치 안내 1 안전  안전 운행을 위한 운행 방법 및 주의 사항 2 작동방법  각종 장치의 사용 방법 및 주의 사항 3 주유  연료 및 요소수우레아 주입방법주의사항 4 시동 및 주행  차 량 운행과 관련된 시동 및 정지, 5 기어 변속 및 주행 안전 장치 사용 방법 안전운전  안 전 운전에 필요한 차량 관리 및 6 취급 방법 비상시 응급조치  비상시 응급 조치 방법 7 휠 및 타이어  휠 및 타이어 교체 방법주의사항 8 정기점검  차 량 관리에 필요한 일상 점검 9 소모품의 점검 및 교환 제원  차량의 제원 10 색인 I 보증서  보증수리 안내목차 01 안내 어린이 보호용 장치 보호좌석 사용하기 ...28 외관도 ...12 어린이 보호용 장치의 장착 ...28 전면 ...12 비상 시 조치요령 숙지하기 ...210 후면 ...13 차량이 고장난 경우 ...210 내관도 ...14 주행 중 엔진이 정지된 경우 ...210 운전석 전체 ...14 브레이크 제동력이 좋지 않을 경우 ...210 운전석 ...15 주행 중 타이어에 펑크가 날 경우 ...211 스위치 패널 ...16 화재가 발생할 경우 ...211 견인이 필요한 경우 ...211 엔진룸 ...18 D6CP 엔진디젤 ...18 소화기의 위치 알아두기 ...211 D6AF 엔진CNG ...19 규격타이어 장착 및 타이어 공기압 수시로 점검하기 ...212 02 안전 기타 운행시 주의사항 숙지하기 ...212 후진 시 후방주의 ...212 출발 전 안전점검 하기 ...22 배기관 및 배기가스 ...212 안전벨트 착용 ...22 주차 시 바퀴에 고임목 설치 ...213 운전석 정돈 ...22 교차로철도 건널목 횡단 ...213 올바른 운전자세 ...22 차량에 액세서리 장착 전 숙지하기 ...213 운행 중 안전사항 숙지하기 ...22 차량 용접 시 주의사항 숙지하기 ...214 주정자중 차내 수면 금지 ...22 음주과로운전 금지 ...23 터보차저 장착차 이해하기 ...214 화재위험 물질 차내 방치 금지 ...23 점검 요령 ...215 창문 밖 신체 내밀기 금지 ...23 EGR 시스템 장착차 이해하기 ...215 주행 중 엔진 정지 금지 ...23 점검 요령 ...215 도어 개방 상태로 운행 금지 ...23 주정차중 휴대폰 사용 ...24 배출가스 저감장치 장착차 이해하기 .216 어린이는 보호자와 동승 ...24 CNG 차량 이해하기 ...216 안전벨트 착용하기 ...24 천연가스Natural Gas란?
...216 안전벨트 미착용 경고등 및 경고음 ...26 천연가스 자동차 NGV  Natural Gas Vehicle ...217 3점식 안전벨트 착용법 운전석, 승객석  ...26 CNG의 특성 ...217 2점식 안전 벨트승객석 착용법 ...27 폭발연소범위 ...217 안전 벨트의 적절한 사용 및 관리 ...28 화기주의 ...217 가스 누출 점검 요령...218 10가스 누출 시 조치 요령 ...218 운전 정비도어 열기 ...318 장시간 주차시 ...219 프론트 판넬 도어 열기 ...318 차 안의 공기 강제 환기하기 ...219 프론트 센터범퍼 열기 ...319 프론트 센터가니쉬 ...319 기타 주의사항 ...220 좌석 사용하기 ...320 가죽천연  인조가죽시트의 취급 ...320 03 작동방법 운전석 조절 전 숙지사항 ...320 헤드레스트 조절 ...321 키 사용하기 ...34 기본형 에어 좌석 ...321 사용 방법 ...34 가변식 에어 좌석 ...322 스마트키 사용하기 ...35 다기능 에어 좌석 ...325 사용 방법 ...35 스티어링 휠 사용하기 ...327 키 리마인더 ...36 위치 상하 조정 ...327 건전지 교체 ...36 경음기 ...328 사용 시 주의 사항 ...37 스티어링 휠 열선 ...328 도난 경보 장치 이해 및 사용하기 ...38 햅틱진동 알림 ...328 경계상태 ...38 실외 미러 이해하기 ...329 해제상태 및 조건 ...38 하이패스 시스템ETCS 사용하기 ...329 도어 열고 닫기 ...38 사용 방법 ...330 키로 잠금해제 ...39 하이패스 시스템ETCS 등록 및 차량 외부에서 자동 잠금해제 ...310 확인방법 ...331 운전석에서 잠금해제 ...310 계기판 ...333 비상 시, 정비 시 수동 개폐 ...311 중간 도어 개폐 ...312 경고등 및 표시등 이해하기 ...336 운전석 유리창 개폐 ...313 멀티 디스플레이 사용하기 ...347 엔진룸 도어 개폐 ...313 조작방법 ...347 적재함 개폐 ...313 멀티디스플레이 표시부 ...347 사이드 도어 개폐 ...314 메인 화면 ...347 펜더 도어 개폐 ...315 메인화면 외 표시 내용 ...350 비상 도어 열기 ...316 조명 사용하기 ...352 작동 방법 ...316 조명 스위치 ...352 비상탈출구 루프해치 열기 ...318 전조등 상향, 하향 변환 ...353 사용 방법 ...318 방향지시등 및 차선변경 ...354 원터치 방향 지시등 ...354 11안개등 ...354 후방 주차 거리 경고 PDW 유용한 부가 조명 기능 ...354 사용하기 ...368 작동 설명 ...368 엔진 공회전IDLE스위치 사용하기 .355 비작동 조건 ...369 와이퍼와셔 스위치 사용하기 ...356 관리 요령 ...369 와이퍼 스위치 ...356 자기진단 기능 ...370 와셔 스위치 ...356 후방 모니터 RVM 사용하기 ...370 보조 브레이크 시스템 사용하기 ...357 작동 조건 ...370 브레이크 연동스위치 ...357 주행 중 후방 뷰 ...371 배기 브레이크 ...357 운전석 히터 및 에어컨 ...372 제이크 브레이크 ...357 에어컨 선택 ...373 리타더 브레이크 ...358 에어컨 온도 조절 ...373 주차 브레이크 ...359 내기외기 선택 ...373 스위치 사용하기 ...360 풍향 전환 ...374 운전석 열선 스위치 ...360 풍량 조절 ...374 매연필터 장치DPF 수동재생재생 중지 히터 ...374 스위치 디젤 ...361 공조시스템 OFF...375 미러 열선 스위치 ...361 실내측 유리 습기성에 제거 방법 ...375 배터리 릴레이 스위치 ...362 스마트 자동 환기 ...375 운전석등 스위치 ...362 공기 청정 모드 ...376 독서등 스위치 ...362 승객석 히터 및 에어컨 사용하기 ...377 운행정보 스위치 ...363 내기외기 선택 ...378 실내등 스위치 ...363 에어컨 선택 ...379 실내등무드기능 스위치 ...363 에어컨 및 송풍 풍량 조절 ...379 선반 무드등 스위치 ...363 승객석 앞쪽 히터 풍량 조절 ...379 라인 라이트 스위치 ...364 승객석 뒤쪽 히터 풍량 조절 ...379 플로워 램프 스위치 ...364 에어컨 온도 조절 ...380 TV 메인 스위치 ...364 에어컨 자동 조절 ...380 닐링 스위치 ...364 공조시스템 OFF...380 ECAS 스위치 ...365 결로 예방 ...380 AC 220V 인버터 스위치 ...366 고장코드 확인 ...381 리모컨 미러 스위치 ...366 냉매 충전 표시 ...381 에어혼 스위치 ...367 루프해치 환풍 스위치 ...367 프리히터워터펌프 사용하기 ...381 작동준비 ...381 프리히터 ...382 12워터펌프 ...382 초기화면구성 ...398 전체 메뉴 구성 ...399 히터온수밸브 사용하기 ...383 공조장치 부가기능 사용하기 ...384 플라즈마 클러스터 이오나이저 ...384 04 주유 전기집진식 공기청정기EAC ...384 연료 주입하기 ...42 다용도 보관함 사용하기 ...386 디젤엔진 ...42 사물함 ...386 CNG 충전 ...43 실내 편의 장치 사용하기 ...387 요소수AdBlue, DEF 주입하기 ...44 디지털 시계 ...387 주입 방법 ...44 선바이저 ...387 요소수 보관 및 폐기...46 다용도 소켓 ...387 요소수 순도 ...46 냉온장고 ...388 에어 커넥터 ...388 AC 220V 인버터...388 05 시동 및 주행 USB 충전 단자 ...389 시동 켜고 끄기 ...53 휴대폰 무선충전 시스템 ...390 시동 스위치 ...53 엔진룸 배전반 사용하기 ...391 시동 버튼 ...54 스타터 세이프티 스위치 ...391 디젤엔진 시동 방법 ...56 엔진 시동 정지 스위치...392 CNG 엔진천연가스엔진 시동방법 ...57 엔진 룸 램프 스위치...392 시동 시 유의사항 ...57 콘센트 ...393 엔진 정지 방법 ...57 고장 진단 단자 ...393 시동 시 공기 예열 ...58 엔진 가속 스위치디젤엔진 ...393 엔진 웜업 운전 ...58 멀티미디어 시스템 사용하기 ...393 엔진크랭킹...58 라디오 수신 안테나 ...393 수동변속기 사용하기 ...59 GPS 수신 안테나 ...393 자동변속기 사용하기 ...510 오디오비디오내비게이션 ...394 변속 조절 레버로타리 스위치 ...510 외부 입력 단자 ...394 계기판 표시창 ...511 오디오 리모컨 ...395 전진 출발 준비 ...511 운전석 이어폰 ...396 변속 제한 ...511 블루링크Blue Link ...396 후진하기 ...512 디지털 타코그래프 사용하기 ...397 파워모드 기능 ...512 각부 명칭 및 기능 ...397 주차 브레이크 사용하기 ...513 13가속 페달 올바르게 사용하기 ...514 시스템 이상 ...538 비작동 조건 및 유의사항 ...539 클러치 페달 올바르게 사용하기 ...514 크루즈 컨트롤 CC 사용하기 ...540 브레이크 페달 올바르게 사용하기 ...514 속도 설정 ...541 브레이크 페달 밟는 요령 ...514 경사로에서의 브레이크 활용 ...515 스마트 크루즈 컨트롤 SCC 젖거나 눈이 내린 노면에서 브레이크 사용하기 ...543 활용 ...515 멀티 디스플레이 작동 상태 표시 ...544 브레이크 마찰재 수명증대를 위한 운전 속도 설정 ...544 요령 ...516 차간거리 설정 ...548 SCC 저속 시 차간거리 제어 ...549 보조 브레이크 사용하기 ...516 SCC 감속 시 보조 브레이크 사용 ...549 ABSASR 시스템 이해하기 ...517 감지 센서 ...550 ABS 경고등 ...517 SCC 경고 ...551 ASR 경고등 ...518 크루즈 컨트롤로 전환 ...551 EBSVDC 시스템 이해하기 ...519 제한 사항 ...552 EBS ...519 언덕길 발진 보조 장치 사용하기 ...556 VDC 차체 자세 제어장치 ...520 사용 방법 ...556 급제동 경보 시스템ESS 이해하기 ...522 ECOROLL 사용하기 ...557 전방 충돌방지 보조FCA ZF 자동변속기 ...558 사용하기 ...522 운전자 주의 경고 DAW 사용하기 ...559 알림 및 작동 순서 ...523 기능 설정 및 작동 조건 ...559 설정 및 해제 ...523 운전자 주의 수준 표시 ...559 경고 및 제어 ...525 휴식 권유 ...560 기능 이상 ...526 기능 초기화 ...560 감지 센서 ...527 기능 이상 ...560 제한 사항 ...528 엔진 시동 끄기, 주정차 하기 ...561 차로 이탈 경고LDW 사용하기 ...532 작동 방식 ...533 엔진룸에서 시동 켜고 끄기 ...562 비작동 조건 ...534 디젤엔진 ...562 CNG엔진...562 운전자 주의 경고 시스템 DSW 사용하기 ...536 실내 카메라 ...536 시스템 설정 ...537 시스템 작동 ...537 1406 안전 운전 견인하기 ...711 견인 트럭으로 견인시 ...711 안전 운전 및 수시 점검하기 ...62 견인차가 아닌 일반차량으로의 견인시 ...712 야간 주행 시 ...62 와이어 각도 ...713 여름철 주행 시 ...62 겨울철 주행 시 ...62 셉쿨러SEPCOOLER 하단 공기 누출 시 조치하기 ...713 상황 별 안전요령 숙지하기 ...65 사고 및 차량 화재시 응급조치 ...713 주행 중 문제 발생 또는 고장 의심 ...65 주행로에 따른 안전 요령 ...65 비상용 망치 사용하기 ...714 경제적인 운전 ...67 소화기 사용하기 ...714 최고속도 제한장치 이해하기 ...68 화재 소화 시스템 사용하기 ...715 작동 온도 ...715 컨트롤 패널 ...716 07 비상시 응급조치 컨트롤 패널 점검 ...716 고장 확인 및 조치하기 ...72 폭설 시 행동요령 숙지하기 ...717 비상경고등 사용하기 ...74 비상경고등...74 08 휠 및 타이어 문제 발생 시 행동요령 숙지하기 ...74 고장 자동차 정지표지판안전삼각대 ...75 타이어 점검 및 정비하기 ...82 고장 시 정차 후 행동요령 ...75 타이어 공기압 ...82 제동력이 나쁘거나 브레이크가 휠 ...82 작동되지 않는 경우 ...76 허브 스터드 볼트 ...82 엔진 시동이 걸리지 않을 경우 ...76 휠 너트...82 교차로건널목에서 시동이 꺼진 경우 ...76 타이어 외관 ...83 배터리 방전시 점프 스타트 요령 ...77 타이어 홈의 깊이 ...83 O.V.M 공구 위치 ...84 전기장치 고장 시 조치하기 ...78 퓨즈박스 ...78 타이어 교환하기 ...84 퓨즈의 교환 ...79 신품 타이어 교환 ...84 기존 타이어끼리 교환 ...85 엔진 과열 오버히트 발생 시 조치하기 ...710 예비 타이어 ...85 겨울철 타이어 및 체인 ...86 팬 클러치 고장 시 조치하기 ...711 15타이어 공기압 감지 시스템TPMS 냉각수 점검 및 보충하기 ...931 이해하기 ...88 냉각수 혼합 비율 ...931 저압 타이어 경고등 ...88 점검 및 보충방법 ...932 타이어를 교체할 때 ...89 라디에이터 누수점검 ...934 라디에이터 및 인터쿨러 청소 ...934 라이닝 마모 감지 경보 시스템LWS 이해하기 ...810 수동변속기 및 리어액슬 기어 오일 점검 및 마모 상태 알림 ...811 보충하기 ...934 기어 오일 점검 및 보충 ...934 기어 오일 교환 ...935 09 정기점검 오일 보충 및 교환 ...935 자동변속기 오일 점검하기 ...936 점검정비 시 운전자 준수사항 ...93 준비사항 ...93 전자식 냉각 팬 클러치 기어박스 오일 교환하기 ...937 일상 점검 ...95 오일 교환 ...937 정기 점검 일람표...96 에어 클리너 교환하기 ...938 통상조건 ...96 에어 클리너 위치 ...938 가혹 조건 ...915 엘리먼트의 교환 방법 ...938 정기 교환 부품 고무류 및 스위치 ...916 연료 필터 교환하기 디젤 엔진 ...939 그리스 주유부분 ...917 주유개소 레이아웃에어 서스펜션 ...917 워터 세페러이터 교환하기 디젤 엔진 ...940 주유개소 레이아웃판 스프링 서스펜션 919 금호 자동 그리스 주유장치 ...
연료 계통의 에어빼기디젤엔진 ...941 액상타입 그리스 ...922 워터 세퍼레이터 에어 빼기 ...941 링컨LINCOLN 자동그리스 주유장치 연료필터 에어 빼기 ...941 액상타입 그리스 ...924 실린더 헤드 에어 빼기 ...942 링컨LINCOLN 자동그리스 주유장치 고상타입 그리스 ...925 요소수 AdBlue, DEF 서플라이 모듈 메인 필터 교환하기 ...942 엔진 오일 및 필터 교체하기 ...926 디젤엔진 ...926 파워 스티어링 오일량 점검 및 엔진 오일 및 필터 교체 ...928 보충하기 ...943 CNG엔진...928 점검 및 보충 ...943 엔진 오일 교체 ...929 오일 배출 ...944 에어 빼기 작업 ...944 오일 필터 교체하기 ...930 D6CP엔진 ...930 와셔액 점검 및 보충하기 ...945 CNG엔진 ...931 16와이퍼 블레이드 관리 및 교체하기 ...945 실외등 전면 ...963 관리 요령 ...945 실외등 전면 ...964 교환 ...946 실외등 각 부위 ...965 실내등 ...966 브레이크 점검하기 ...946 헤드 램프 교체 ...967 브레이크 밸브의 배기음 ...946 전방 안개등 교체 ...967 페달의 유격 점검 ...946 리어 컴비네이션 램프A 타입 ...967 브레이크 작동 상태 ...947 리어 컴비네이션 램프B 타입 ...968 클러치 점검하기 ...947 차체 손질하기 ...968 페달의 유격 ...947 세차방법 ...968 클러치 디스크 및 커버 교환 시점 점검 방법 ...948 왁스 칠 요령 ...969 클러치 페달 점검 ...948 내장품의 손질 ...969 클러치 액 점검 ...948 배출가스 저감장치 장착차 클러치 액 보충 ...949 점검하기 ...969 클러치 장치의 에어빼기 ...949 배출가스 저감장치의 구성 ...970 고장 방지 요령 ...971 스티어링 휠 점검하기 ...950 상해 및 화재 방지 ...971 에어드라이어 점검하기 ...950 규격 소모품 사용 ...972 배출가스 저감을 위한 운행 및 관리 ...972 셉쿨러SEPCOOLER 점검 및 교환하기 ...952 매연 필터 장치 재생시키기 DPF  Diesel Particulate Filter 973 에어 탱크 및 공기 압력 점검하기 ...953 수트SOOT, 검댕 게이지 ...973 에어 탱크 ...953 자동 재생 ...973 공기 압력 ...953 빠른 재생 ...973 배터리 점검하기 ...954 수동 재생 ...975 관리 요령 ...954 재생 중지 ...977 TR오일 클리너 교환하기 ...955 공조장치 에어필터 교체하기 ...978 CNG 점검 및 정비하기 ...956 점검 요령 ...978 연료실린더...957 배출가스 규제CNG ...979 연료 제어부 ...958 엔진측 ...959 부스트 모니터 센서 ...962 블로바이 시스템 ...962 램프의 위치 및 교체하기 ...963 1710 제원 차량제원 ...102 주유 일람표 ...103 오일 점도표 ...105 타이어 및 휠 ...106 타이어 효율 등급 ...106 램프의 규격 ...107 실외 ...107 실내 A 타입 ...108 실내 B 타입 ...108 차대번호VIN ...109 엔진번호 ...109 D6CP 엔진 ...109 C6AF 엔진CNG ...109 자기 인증 라벨 ...1010 1801 안내 1 외관도, 내관도, 엔진룸의 각종 장치 안내 목차 외관도 ...12 전면 ...12 후면 ...13 내관도 ...14 운전석 전체 ...14 운전석 ...15 스위치 패널 ...16 엔진룸 ...18 D6CP 엔진디젤 ...18 D6AF 엔진CNG ...19안내 외관도  전면  본 도안은 실제 차량과 다를 수 있습니다.
LPY010083K 타이어 82 연료 주입구 cid5142 도어키홀 cid5139 전방 도어 cid5138 전방 조명 cid51352, 964 와이퍼 cid5138 스티어링 휠전방 카메라 cid51527 cid51 12 후면 1  본 도안은 실제 차량과 다를 수 있습니다.
LPY010084K 연료 주입구요소수우레아 주입구 42 번호판등 cid51965 후방안개등 cid51965 리어콤비네이션 램프 cid51965 끝단 표시등 cid51965 cid51 13내관도  운전석 전체  본 도안은 실제 차량과 다를 수 있습니다.
LPY010085K 휴대폰 무선충전 시스템 390 브레이크 페달 514 다용도 소켓 387 가cid51속 페달 cid51514 유리창 개폐 스위치 313 cid51 수동변속기 레버 cid5159 주차 브레이크 359 cid51 스위치 패널 cid51360 스티어링 휠 32cid517 스위치 패널 cid51360 클러치 페달 cid51514 오디오비디오cid51내비게이션 394 시트 cid51320 다용도 소cid51켓 387 cid51 cid51 14 운전석 1  본 도안은 실제 차량과 다를 수 있습니다.
LPY010086K 와이퍼와셔 356 오디오 리모컨 스위치 cid51395 경음기 cid51328 계기판 cid51333 주행 보조 버튼 cid51333 자동변속기 레버 cid51510 보조 브레이크 레버 cid51357 시동 스위치 cid5153 승객석 히터에어컨 컨트롤러cid51 377 운전석 히터에어컨 컨트cid51롤러 372 외부 입력 단자 cid51394 cid51 15 스위치 패널  본 도안은 실제 차량과 다를 수 있습니다.
LPY010087K 161  조명 스위치 356  하이패스 단말기 cid51cid51329  실내등 스위치전방 cid51cid51363  실내등 스위치후방 cid51cid51363  실내등무드기능 스위치 cid51cid51363  선반 무드등 스위치 cid51cid51363  라인 라이트 스위치 cid51cid51364  플로워 램프 스위치 cid51cid51364  미러 열선 스위치 cid51cid51361  배터리 릴레이 스위치 cid51cid51362  스티어링 휠 열선 스위cid51치 cid51328  AC 220V 인버터cid51 스위치 cid51366  에어혼 스위치cid51 cid51367  차로 안전cid51 스위치LDW cid51534  전방 안전 스위치FCA cid51cid51364  닐링 스위치 cid51cid51364  ECAS 스위치 cid51cid51365  매 연필터 장치DPF 수동재생재생중지스위cid51치 cid51333  보 조 브레이크 연동 스위치 cid51cid51357  VDC OFF 스위치 cid51cid51520  언덕길 발진 보조 스위치 cid51cid51556  TV 메인 스위치 cid51cid51364  리모컨 미러 스위치 cid51cid51366  도어 스위치 cid51cid51310  화물함 잠금 스위치 cid51cid51314  운전석등 스위치 cid51cid51362  독서등 스위치 cid51cid51362  운행정보 스위치 cid51cid51363  운전석 열선 스위치 cid51cid51360  루프해치 환풍 스위치 cid51cid51360 cid51 cid51 17엔진룸  D6CP 엔진디젤  본 도안은 실제 차량과 다를 수 있습니다.
LPY010088K 엔진 냉각수 탱크 931 엔진 오일 게이지 cid51926 엔진 오일 주입구 cid51927 엔진룸 배전반 cid51391 에어 클리너 cid51938 cid51 18 D6AF 엔진CNG 1  본 도안은 실제 차량과 다를 수 있습니다.
LPY010089K 엔진 냉각수 탱크 931 엔진 오일 게이지 cid51928 엔진 오일 주입구 cid51928 엔진룸 배전반 cid51391 에어 클리너 cid51938 cid51 1902 안전 안전 운행을 위한 운행 방법 및 주의 사항 목차 2 출발 전 안전점검 하기 ...22 규격타이어 장착 및 타이어 공기압 수시로 안전벨트 착용 ...22 점검하기 ...212 운전석 정돈 ...22 기타 운행시 주의사항 숙지하기 ...212 올바른 운전자세 ...22 후진 시 후방주의 ...212 배기관 및 배기가스 ...212 운행 중 안전사항 숙지하기 ...22 주정자중 차내 수면 금지 ...22 주차 시 바퀴에 고임목 설치 ...213 음주과로운전 금지 ...23 교차로철도 건널목 횡단 ...213 화재위험 물질 차내 방치 금지 ...23 차량에 액세서리 장착 전 숙지하기 ...213 창문 밖 신체 내밀기 금지 ...23 차량 용접 시 주의사항 숙지하기 ...214 주행 중 엔진 정지 금지 ...23 도어 개방 상태로 운행 금지 ...23 터보차저 장착차 이해하기 ...214 주정차중 휴대폰 사용 ...24 점검 요령 ...215 어린이는 보호자와 동승 ...24 EGR 시스템 장착차 이해하기 ...215 안전벨트 착용하기 ...24 점검 요령 ...215 안전벨트 미착용 경고등 및 경고음 ...26 배출가스 저감장치 장착차 이해하기 .216 3점식 안전벨트 착용법 운전석, 승객석  ...26 CNG 차량 이해하기 ...216 2점식 안전 벨트승객석 착용법 ...27 천연가스Natural Gas란?
...216 안전 벨트의 적절한 사용 및 관리 ...28 천연가스 자동차 NGV  Natural Gas Vehicle ...217 어린이 보호용 장치 보호좌석 CNG의 특성 ...217 사용하기 ...28 폭발연소범위 ...217 어린이 보호용 장치의 장착 ...28 화기주의 ...217 비상 시 조치요령 숙지하기 ...210 가스 누출 점검 요령...218 차량이 고장난 경우 ...210 가스 누출 시 조치 요령 ...218 주행 중 엔진이 정지된 경우 ...210 장시간 주차시 ...219 브레이크 제동력이 좋지 않을 경우 ...210 차 안의 공기 강제 환기하기 ...219 주행 중 타이어에 펑크가 날 경우 ...211 화재가 발생할 경우 ...211 기타 주의사항 ...220 견인이 필요한 경우 ...211 소화기의 위치 알아두기 ...211안전 출발 전 안전점검 하기 경 고  안전벨트 착용  운전이 편안한 상태가 되도록 운행전에 운전 석을 조정하십시오.
차량 운행 시 운행 전 반드시 안전벨트를 착용하 운전중 좌석 조정시 전방 시야방해가 발생하 여 급정지, 사고발생 등의 상황의 신체 상해를 방 여 차량사고의 원인이 될 수 있습니다.
지하십시오.
좌석 전  후 조작 레버를 놓은 후 달칵 소리가 나고 좌석이 움직임이 없는지 확인하십시오.
자세한 안전벨트 착용법은 본 장의 안전벨트 착 운행중 좌석 유동이 각종 조작을 어렵게 하며 용하기를 참조하십시오.
사고의 원인이 됩니다.
내  외측 후면 미러거울를 운행전에 알맞게 조정하십시오.
주행중 시계확보가 어려워 사고의 원인이 됩  운전석 정돈 니다.
경 고  운전석 부근은 항상 깨끗하게 정돈 하십시오.
깡통 등의 구르기 쉬운 물건이 페달 밑으로 굴 러 들어갈 경우 각종 페달 조작이 불가능하게 되어 사고의 위험이 있습니다.
운행 중 안전사항 숙지하기  운전석 바닥 매트가 너무 두껍거나 고정되지  주정자중 차내 수면 금지 않을 경우 페달 조작을 방해하여 사고가 발생 할 수 있습니다.
경 고  질식사의 위험이 있으므로 장시간 주차 및 정 차중에 창문을 닫은 채로 차안에 계시거나 수 면을 취하지 마십시오.
올바른 운전자세 특히 시동을 걸고 에어컨이나 히터를 켠 상태 올바른 운전자세는 좌석에 깊숙이 앉아 브레이크 로 밀폐된 차안에 오래 있을 경우 질식사의 위 페달, 클러치 페달을 끝까지 밟았을 때 무릎이 약 험성이 매우 높아집니다.
간 굽혀지고, 손목이 스티어링 휠의 가장 먼 곳에  수면시 반드시 시동을 끄십시오.
닿는 자세입니다.
주정차중 가속 페달을 계속 밟지 마십시오.
올바른 운전자세가 되도록 운전석과 스티어링 휠 오버히트, 엔진 및 배기관의 이상과열로 화재 을 조정 하십시오.
사고가 발생할 수 있습니다.
22 음주과로운전 금지  창문 밖 신체 내밀기 금지 운행 중 피곤함이 느껴질 경우 적당한 휴식을 취 경 고 하여 졸음운전을 방지하십시오.
창문 밖으로 손이나 얼굴 등을 내밀 경우 외부 물 장시간 운전을 하게 되는 경우에는 안전을 위해 체 또는 사람과 충돌의 위험이 있으므로 절대 신 2 2시간마다 휴식을 취하십시오.
체를 창문 밖으로 내밀지 마십시오.
경 고 특히, 어린이와 함께 탈 경우 어린이의 행동을 주 시하여 사고를 방지하십시오.
음주운전은 절대로 하지 마십시오.
음주는 운전자의 판단, 시력과 근육 조절을 저 하시키고, 소량일지라도 운전자의 반사신경, 인식, 판단에 영향을 미칩니다.
때문에 운전자  주행 중 엔진 정지 금지 뿐만 아니라 가족, 상대차량 운전자의 생명을 위협할 수 있습니다.
약물을 복용하고 운전하는 것은 복용한 약물 경 고 의 종류와 양에 따라 음주운전 보다도 위험할 주행 중에는 시동 스위치를 끄지 마십시오.
브레 수 있으므로 약물 복용 후에는 차량을 운행하 이크의 성능저하 및 스티어링 휠 조작이 불가능하 지 마십시오.
게 되어 매우 위험합니다.
화재위험 물질 차내 방치 금지  도어 개방 상태로 운행 금지 경 고 경 고 차 실내 온도 상승 조건에서 가연성 고압가스를  출입문을 열어 놓은 상태로 운행하지 마십시오.
사용한 제품가스라이터, 스프레이, 부탄가스 등 승객이 출입문을 통하여 추락하여 사망 또는 을 밀폐된 실내에 보관하지 마십시오.
중상의 위험이 발생할 수 있습니다.
외부로 밀 실내온도의 상승으로 인하여 폭발 등 화재의 위험 리면서 열리는 도어스윙도어는 특히 주위확 성이 있습니다.
인 후 여닫으십시오.
도어 주변 확인후 도어를 작동하십시오.
계단 또는 차 밖 도어 주변부에 사람이 있으면 도어 작동 시 도어에 부딪혀 뒤따라 오는 자전거 또 는 오토바이 등에 의한 사고로 상해의 위험이 있습니다.
특히, 어린이 및 노약자 승하차 시 주의하십시오.
23 주정차중 휴대폰 사용  차로부터 떠날 때는 어린이를 차안에 홀로 방 치하지 마십시오.
어린이만 차 안에 남겨 둘 경 차내에서 휴대폰을 사용하면 오디오로 부터 잡음 우 차 내의 안전과 관련된 장비를 만져 의외의 이 발생하는 경우가 있지만 오디오의 고장이 아 사고가 발생할 수 있습니다.
또한 여름철에는 닙니다.
차내가 고온으로 올라가고 겨울철에는 추워지 이러한 경우에는 휴대폰을 오디오에서 될수 있는 므로 대단히 위험합니다.
한 멀리 떨어져서 사용 하십시오.
어린이가 차량의 시동을 걸어 운전장치 조작 하지 않도록 시동 키는 어린이 손에 닿지 않도 경 고 록 관리하십시오.
주행 중 휴대폰 사용은 법으로 금지 되어 있으며, 운전자의 운전 집중력이 떨어트려 매우 위험합니 다.
반드시 차량을 안전한 곳에 주정차 시킨 후 휴대폰을 사용하십시오.
안전벨트 착용하기 주 의 차내에서 휴대폰이나 무전기 등을 사용할 경우 별 안전 벨트는 차량충돌, 전복 등의 사고 상황에서 도의 외부 안테나를 사용하십시오.
무전기 자체의 운전자와 탑승자의 생명과 신체를 보호하는 중요 내부 안테나를 사용할 경우 차량의 전기 장치에 한 역할을 합니다.
국내 교통법규에 따라 모든 탑 영향을 주어 안전운행에 나쁜 영향을 줄 수 있습 승자는 안전벨트를 착용해야 합니다.
니다.
다음 사용방법, 주의사항을 숙지 후 운행 시 항상 안전벨트를 착용하십시오.
경 고  어린이는 보호자와 동승  안전 벨트를 착용한 상태로 좌석를 젖혀 눕지 않도록 하십시오.
경 고 만일의 경우 안전 벨트의 아래로 신체가 빠져  하나의 안전벨트를 어린이와 어른이 함께 착 나와 안전 벨트에 목이 걸리거나 심각한 부상 용하거나, 하나의 안전벨트에 두 어린이를 함 을 입을 수가 있습니다.
께 착용시키지 마십시오.
임신중의 여성이나 환자는 만일의 경우 복부  어린이를 무릎에 앉히거나 팔로 안고 있지 마 등에 강한 힘을 받을 수 있으므로 의사와 상의 십시오.
경미한 충돌 사고라 할지라도 어린이 하여 사용 하십시오.
를 놓칠 수 있습니다.
안전 벨트는 1인용 입니다.
2인 이상 사용하지  차가 움직일 때 어린이가 서 있거나 좌석 위에 마십시오.
서 기어 다니지 않도록 하십시오.
안전 벨트가 손상되거나 정상으로 작동하지 않는 경우는 안전 벨트를 교환 하십시오.
24 만일 사고가 발생하여 안전 벨트에 강한 충격  안전벨트를 착용한 상태로 좌석 등받이를 뒤 을 받은 경우는 외관상에 이상이 없어도 꼭 교 로 눕히지 마십시오.
안전벨트 아래로 신체가 환 하십시오.
빠져나와 안전벨트에 목이 걸리거나 심각한  어깨부의 안전 벨트를 팔 안쪽으로 지나도록 부상을 입을 수 있습니다.
내리지 마십시오.
충돌이나 힘에 의해, 3점식 안전벨트가 늘어 2  안전 벨트는 주기적으로 닳거나 손상된 곳이 나거나 손상될 수 있습니다.
충돌 후에는 전체 없는지 점검 하십시오.
안전벨트 장치를 점검하십시오.
충돌에 의해 각 벨트를 끝까지 당겨서 많이 닳은 곳이 없는 손상된 모든 벨트, 감아주는 장치, 고정장치와 지 점검 하십시오.
그리고 3점식 안전 벨트가 부속품은 차를 다시 주행하기 전에 교환하십 쉽고 부드럽게 다시 감기는지 확인하십시오.
시오.
연결 장치가 간섭이나 지연됨이 없이 잠궈지  임산부가 안전 벨트를 착용 할 때는 반드시 의 고 해제되는지 버클과 플레이트를 점검하십시 사와 상의하십시오.
가능하면 항상 3점식 안 오.
상태가 좋지 않거나 작동이 잘 되지 않는 전 벨트를 착용하십시오.
안전 벨트는 빨리 교환하십시오.
골반 부분의 안전 벨트를 태아가 위치한 복부  안전 벨트가 꼬이거나 짓 눌린 상태에서 주행 위로 착용할 경우, 충돌 시 안전 벨트가 태아를 하지 마십시오.
만약 꼬이거나 짓눌린 것을 풀 누를 수 있으므로 가급적 복부 밑 부분으로 편 수 없으면 당사 직영 하이테크센터 또는 블루 안하게 착용되어야 합니다.
핸즈에 점검을 받으십시오.
안전벨트의 정상적인 착용 및 사용을 방해하  주행 중에 좌석 등받이는 항상 편안하고 똑바 는 물품은 절대로 사용하지 마십시오.
로 세워 주십시오.
안전 벨트는 등받이가 똑바  차단 클립  차단 클립을 버클에 꽂게 되면 로 세워져 있을 때, 최대의 보호 기능을 발휘합 안전 벨트를 착용한 것으로 인하여 안전벨 니다.
트 미착용 경고등 및 경고음이 작동하지 않  어깨 부분의 안전 벨트가 목이나 얼굴을 지나 습니다.
지 않도록 하십시오.
안전벨트 스토퍼  스토퍼를 벨트에 장착하  골반 부분의 안전 벨트는 가능한한 낮게 해서 게 되면 벨트가 정상적으로 감기는 것을 방 엉덩이 부분까지 내려오게 하십시오.
안전 벨 해하여 안전벨트 성능이 떨어집니다.
트의 골반 부분이 골반을 편안하게 감싸주도 록 하십시오.
골반 띠를 허리부분에 착용하지 마십시오.
사고시 복부에 압력을 가하여 장파열 등 심각 한 상해를 초래할 수 있습니다.
25 안전벨트 미착용 경고등 및 경고음  3점식 안전벨트 착용법 운전석, 승객석  안전 벨트의 길이를 조정할 필요는 없습니다.
안 안전벨트 미착용 경고등 전 벨트는 신체의 움직임에 맞추어 신축되지만 강한 충격을 받을 경우는 자동적으로 고정되어 신체를 고정합니다.
다음과 같은 경우에 경고음이 울리고 경고등이 깜빡여 안전벨트 미착용의 위험을 알립니다.
착용방법 안전벨트 경고등 및 조건 착용 여부 경고음 여부 시동 버튼 경고등 지속 점등 ON 경고음 6초간 작동 차속 20kmh 경고등 지속 점등 미착용 미만 경고등 지속 점멸 차속 20kmh 경고음 약 100초간 이상 작동 차속 20kmh 경고등 지속 점등 LPY020090K 미만 1.
플레이트 ①와 버클 ②을 잡고 플레이트를 잡 착용 해제 경고등 지속 점멸 차속 20kmh 은 손을 버클 ② 방향으로 벨트를 당기십시오.
경고음 약 100초간 이상 작동 2.
플레이트 ①를 찰칵 소리가 날 때까지 버클 경고등 소등 ②에 밀어 넣은 후, 안전벨트가 완전히 체결되 착용  경고음 해제 었는지 손으로 안전벨트를 세게 당겨 확인하 십시오.
3.
골반띠는 반드시 복부 아래 골반부분에 착용 주 의 하여 ③ 사고 시 벨트 밑으로 몸이 빠져 나가 바르지 않은 자세로 앉으면 안전벨트 경고등이 켜 지 않고 복부에 압력이 가해지지 않도록 하십 지지 않을 수 있습니다.
안전벨트는 바로 앉은 상 시오.
태에서 올바른 사용법에 따라 착용하십시오.
4.
안전 벨트의 어깨띠 부분을 당겨서 편안하게 길이를 조절하십시오.
벨트를 감아주는 장치 는 벨트에 장력을 주어 늘어진 벨트를 자동으 로 당겨주고, 벨트에 장력을 유지해 줍니다.
경 고 안전 벨트를 너무 느슨하게 착용하지 마십시오.
사 고 상황에서 안전벨트의 최대 효과를 저하합니다.
26경 고 2.
안전벨트 착용 후에는 안전벨트가 완전히 체결 되었는지 손으로 안전벨트를 세게 당겨 확인하 안전벨트는 허리 부분이 아닌 골반부분에 착용하 십시오.
십시오.
안전벨트를 골반부분에 확실히 착용하지 3.
벨트의 남는 부분을 잡고 ③, 벨트가 복부 아 않으면, 충돌 시 복부 파열 등 부상의 원인이 될 수 래 골반 부분 ④을 편안히 눌러 줄 때까지 당 2 있습니다.
기십시오.
4.
착용 후에는 벨트가 꼬이지 않았는지, 느슨하 해제방법 지 않고 잘 맞는지를 확인하십시오.
경 고 안전벨트는 허리 부분이 아닌 골반부분에 착용하 십시오.
안전벨트를 골반부분에 확실히 착용하지 않으면, 충돌 시 복부 파열 등 부상의 원인이 될 수 있습니다.
LPY020092K 해제 방법 버클에 있는 해제 버튼 ①을 누른 상태에서 플레 이트를 당겨 내십시오.
플레이트가 유리창에 부딪히지 않도록 플레이트 를 잡고 천천히 안전벨트가 감기도록 하십시오.
2점식 안전 벨트승객석 착용법 착용 방법 LPY020093K 버클에 있는 해제 버튼 ①을 눌러 플레이트를 당 겨 내십시오.
LPY020091K 1.
벨트가 꼬이지 않았는지 먼저 확인 후, 플레이 트 ①를 잡고 안전벨트를 당겨 2점식용 버클 ② 에 찰칵 소리가 날 때까지 밀어 넣으십시오.
27 안전 벨트의 적절한 사용 및 관리 어린이 보호용 장치 보호좌석 사용하기 경 고  어린이 보호용 장치의 장착 부적절한 안전벨트의 사용 및 관리는 안전벨트의 효율을 저해하거나 손상시켜 사고로부터 탑승자 차에 탄 영아나 유아를 보호하기 위해 승인된 어 를 제대로 보호하지 못할 수 있으므로 다음 지시 린이 보조 좌석을 장착해야 합니다.
사항을 따르십시오.
어린이를 위한 어린이 보조 좌석이나 장비는 여  짧은 거리를 주행할 때라도 항상 안전 벨트를 러 업체에서 만들어집니다.
어린이 보조 좌석을 착용 하십시오.
사용하기 전 제품 라벨 내 국가의 안전 규제를 준  안전 벨트가 꼬였으면 사용하기 전에 푸십시오.
수하고 있다는 문구를 먼저 확인하시고 국가의 안전 규제를 준수하는 제품을 사용하십시오.
주 의 어린이 보조 좌석은 반드시 지정된 좌석에 설치 하십시오.
어린이 보조 좌석 사용법에 대한 자세  안전 벨트와 고정장치, 버클과 그 외 다른 부품 한 설명은 어린이 보조 좌석 제작사에서 제공하 들이 마모되거나 손상되었는지 주기적으로 검 는 취급설명서를 참조하십시오.
사하십시오.
지나치게 닳았거나 손상되었을 부품은 교환 경 고 하십시오.
안전벨트가 뾰족한 끝부분이나 훼손될 수 있  차가 움직일 때 어린이가 서 있거나 좌석 위에 는 물건에 닿지 않도록 하십시오.
서 기어 다니지 않도록 하십시오.
안전벨트를 청소할 때는 내장재나 카펫 청소에  하나에 어린이 보호용 장치에 두 어린이가 함 사용되는 부드러운 비누액을 사용하십시오.
께 탑승하지 않도록 하십시오.
안전벨트를 개조하거나 추가, 표백 또는 염색  차량이 뜨거운 날씨에 장시간 밀폐된 채로 있 하지 마십시오.
었다면, 안전벨트와 좌석은 열에 의해 뜨거워 질 수 있습니다.
이로 인해 어린이가 화상을 입  도어를 닫을 때, 안전벨트가 끼이지 않도록 하 을 수도 있으므로 어린이를 앉히기 전에 좌석 십시오.
표면과 버클이 뜨거운지 확인하고, 뜨거우면 식힌 후에 앉히십시오.
승객이 주행 중 어린이를 무릎에 앉히거나 팔 로 안고 있지 마십시오.
경미한 충돌사고라 할 지라도 어린이를 놓칠 수 있습니다.
사고 발생 시 어린이의 부상을 방지하기 위해 어린이 보조 좌석에 대한 취급설명서나 지시 사항을 반드시 준수 하십시오.
어린이를 태우고 운전할 때에는 급출발과 급 제동을 하지 않도록 유의하십시오.
어린이가 머리나 목 부위를 심하게 다칠 수 있습니다.
28 사고가 일어나면 다시 사용하기전에 어린이용 보조 좌석, 안전벨트와 테더 앵커, ISOFIX 등 고정장치를 점검 받으십시오.
차량의 안전 장비안전벨트, ISOFIX, 좌석, 테 더 앵커의 구성품은 개조하지 마십시오.
2 ISOFIX를 이용할 때 LPY020094K 일부 어린이 보조 좌석 제조사는 ISOFIX 호환용 2.
좌석 등받이 하부에 위치한 어린이 보조 좌석 어린이 보조 좌석을 제조하고 있으며, 지정좌석 을 고정할 수 있는 테더 앵커를 당기고 밀어서 등받이 하단부에 위치한 두 개의 래치에 연결하 상태를 점검하십시오.
는 고정 부 또는 띠 장치를 포함하고 있습니다.
ISOFIX를 이용하여 어린이 보조 좌석을 장착할 때 안전벨트를 이용 하여 보다 더 단단하게 고정 시킬 수 있습니다.
어린이 보조 좌석 심볼라벨이 등받이 쿠션 하단 부에 설치 가능 시트 임을 나타내는 라벨이 있습 니다.
LPY020095K 3.
어린이 보조 좌석의 후크가 달린 끈을 2열 등 받이 뒤로 넘겨 테더 앵커에 후크를 거십시오.
4.
어린이를 보조 좌석에 착석 시키기 전에 어린 이 보조 좌석을 여러 방향으로 밀거나 당겨 올 바르게 장착되었는지 확인 하십시오.
OCS031158 1.
어린이 보조 좌석 심볼라벨 표시된 시트 아랫 부분의 틈에 손을 넣어 ISOFIX의 위치를 확인 후, 해당 제품의 제조사의 취급설명서를 참조 하여 올바르게 설치하십시오.
시트의 형상은 사양에 따라 차이가 있을 수 있습니다.
29경 고  고속도로에서는 비상 전화로 당사 직영 하이 테크센터에 연락하여 지시를 따르십시오  ISOFIX, 테더 앵커를 이용하여 어린이 보조 좌석을 고정할 때에는 사용하지 않는 안전벨 트의 플레이트를 해당 버클에 모두 채우십시 경 고 오.
또한, 안전벨트 띠가 어린이 보조 좌석 뒤 터널내에서의 정차는 위험하므로 터널을 벗어나 로 지나가도록 하여 늘어져 있는 안전벨트 띠 서 정차 하십시오.
가 어린이 손에 닿지 않도록 하십시오.
예기치 못한 안전사고로 이어질 수 있습니다.
ISOFIX 사용 시 주위의 물체 또는 안전벨트가 끼지 않도록 주의하십시오.
주행 중 엔진이 정지된 경우 주 의 1.
운행 중 만일 엔진이 정지하면 당황하지 말고 어린이 보조 좌석을 장착할 때, 안전벨트 띠 부분 브레이크 페달을 밟아 속도를 줄이십시오.
이 보조 좌석 및 ISOFIX에 의해 긁히거나 집히지 2.
엔진이 정지되면 파워 스티어링 펌프가 작동 않도록 하십시오.
하지 않아 스티어링 휠이 무거워지므로 강한 힘으로 조작하여 안전한 장소에 정차 시키십 시오.
3.
차량을 점검하여 필요한 조치를 취하십시오.
문제가 해결되지 않을 경우 가까운 당사 직 영 하이테크 센터 또는 블루핸즈에 연락 하 십시오.
비상 시 조치요령 숙지하기 각 비상 시 조치요령에 대한 자세한 내용은 7장 비상 시 응급조치를 참조 하십시오.
브레이크 제동력이 좋지 않을 경우  브레이크 제동력이 좋지 않을 때는 브레이크  차량이 고장난 경우 페달을 완전히 밟고, 기어 저단 변속 엔진 브  운행중 노상에서 고장이 발생했을 때는 비상 레이크를 함께 사용하여 속도를 줄인 후 주차 경고등을 켜고 도로변 안전한 곳에 차량을 정 브레이크를 사용하여 안전한 장소에 정차 하 지시킨 후 차량 후방주간 100m, 야간 십시오.
200m에 고장차량을 확인할 수 있는 비상 표  정차 후 가까운 당사 직영 하이테크센터 또는 시판을 설치 하십시오.
블루핸즈에 연락 하십시오.
고장부위를 점검하여 수리 가능할 때는 타차 량 통행에 충분히 주의하여 작업하십시오.
경 고 수리가 불가능할 경우에는 가까운 당사 직영  브레이크 효과가 떨어지고 있는 상태에서의 운 하이테크 센터 또는 블루핸즈에 연락하십시오.
행은 위험하므로 절대로 운행하지 마십시오.
210 차량의 속도가 있을 때 주차브레이크를 사용  견인이 필요한 경우 하면 차량이 돌아갈 위험이 있습니다.
반드시 속도를 줄인 후 사용하십시오.
한변이 30cm이상인 흰천 견인시는 최고속도 30kmh 이내 서로 신호를!
2  주행 중 타이어에 펑크가 날 경우  운행중 펑크시는 비상경고등을 켠 후 스티어 링 휠을 단단히 잡고 차를 도로 가장자리로 안 5m이내 전하게 유도 하십시오.
이때 브레이크를 밟는 25m이내 OPY007010 것보다 엔진브레이크를 이용하여 속도가 떨 고장 또는 사고로 견인할 때는 되도록 당사 직영 어지면 가볍게 브레이크를 밟아 정지하는 것 하이테크센터, 블루핸즈 또는 견인 전문 업체를 이 좋습니다.
이용하십시오.
동승자는 통행하는 차에 주의하여 내리도록 타 차량에 도움을 받아 견인 시는 7장 견인하기 하십시오.
를 참조하여 안전하게 견인 하십시오.
단, 견인하는 차량보다 견인되는 차량이 더 무거 운 차량의 견인은 하지 마십시오.
화재가 발생할 경우  즉시 안전한 장소에 정차하여 엔진을 정지시 킨후 소화기 등으로 진화 시키십시오.
소화기는 화재 발생시 초기 진화에 가장 효과 적인 필수품입니다.
소화기의 위치 알아두기 소화기는 화재 발생시 초기 진화에 가장 효과가 있는 생활 필수품입니다.
소화기 사용방법 만약의 경우 화재시 운전자가 즉시 사용할 수 있 1.
바람을 등지고 안전핀을 제거하십시오.
도록 운전자 가까이에 소화기를 항시 비치하셔야 2.
노즐을 화재의 근원으로 향하게 하십시오.
합니다.
아울러 소화기를 수시 점검하여 비상시 3.
레버를 움켜 쥐고 빗자루로 쓸듯이 방사하십 정상 작동될 수 있도록 최상의 상태를 유지하십 시오.
시오.
소화기는 인근 소방기구 판매업소에서 구입하 실 수 있습니다.
211소화기 위치 기타 운행시 주의사항 숙지하기  클래식, 럭셔리, 프라임  운전석 좌측 1개가드  후진 시 후방주의 파이프 타입은 운전석 뒷편, 뒷유리 아래 차량 안쪽 1개.
경 고  노블  운전석 좌측 1개, 승객석 좌측 1열 좌 차를 후진할 때는 사이드 미러 또는 후방 모니터 석 밑 1개.
에만 의존하지 말고 후방을 직접 확인하십시오.
앞, 중간도어 차종  운전석 좌측 1개가드파이 사이드 미러 및 후방 모니터는 후진 시 안전을 확 프 타입은 운전석 뒷편, 중문 앞쪽 1개.
보 해주는 보조 기능 입니다.
사용방법, 점검 등에 대해서는 소화기에 붙어있 는 스티커를 참조 하십시오.
배기관 및 배기가스 경 고  주정차 시, 워밍업 시 또는 매연 필터 장치 DPF 수동 재생시에는 배기 정화 장치 및 배 규격타이어 장착 및 타이어 공기압 기관 주변의 마른 낙엽이나 지푸라기, 종이, 오 수시로 점검하기 일, 타이어 등 화재 발생 우려가 있는 곳에는 주정차하지 마십시오.
타이어는 본 차량에 적합한 규격의 타이어를 사용하시고, 바닥면과의 접지상태 확인 및 적  출발 전에 수시로 배기관 주위 또는 배기관에 정공기압을 유지 시키십시오.
예비 타이어의 연소되기 쉬운 이물질이 있으면 제거 하십시 공기압도 수시로 점검 하십시오.
오.
화재의 원인이 될 수 있습니다.
차량 뒷부분이 벽 등에 닿은 상태에서 장시간  항상 지정된 타이어 공기압을 유지하십시오.
워밍업이나 고속 공회전을 하면 배기가스의 열에 의해 벽 등이 변색되거나 화재의 위험이  지정 타이어 공기압은 8장 타이어 및 휠제원 있습니다.
차량 후단과의 거리를 충분히 유지 을 참고하십시오.
하십시오.
밀폐된 공간에서 시동을 걸어 놓으면 배기가 스가 차안으로 유입되어 위험하므로 주의 하 십시오.
엔진 워밍업시 또는 매연 필터 장치DPF 수 동 재생시에는 통풍이 잘되는 곳에서 하십시 오.
주위가 밀폐되어 환기가 되지 않는 장소에 서 장시간 엔진 시동을 걸어 두면 배기가스에 중독될 위험이 있습니다.
212주 의  교차로철도 건널목 횡단  배기 토출구 근처와 배기가스가 배출되는 방 교차로나 철도 건널목을 건널때는 우선 멈추어 향에 다른 물건차량이 없도록 주변을 정리하 안전을 확인한 후, 가능한 저단기어를 사용하여 거나 해당 장소를 피하십시오.
배기가스 열로 변속하지 말고 신속히 빠져 나오십시오.
2 인한 물건차량화재, 부품의 변형 또는 파손 의 원인이 될 수 있습니다.
워밍업이나 주행 후, 매연 필터 장치DPF 재 생 실시 및 직후에는 배기 정화 장치 및 배기관 에 신체 부위가 접촉하지 않도록 주의하십시 오.
배기 정화 장치 및 배기관에 발생하는 고열 차량에 액세서리 장착 전 숙지하기 로 인하여 배기 정화 장치 및 배기관에 접촉시 화상을 입을 수 있습니다.
경 고 액세서리를 장착할 때는 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에 문의하십시오.
출고시 차량에 설치되지 않은 비인가 전기장  주차 시 바퀴에 고임목 설치 치를램프류, 블랙박스, 전기기기, 통신기기, 진단기기 등 임의로 장착하는 개조를 할 경우 차량의 이상작동, 배선손상, 배터리 방전, 커 넥터 손상, 화재 등을 초래할 수 있어 차량 안 전에 문제가 생길 수 있으니 주의 하십시오.
임 의 개조로 인한 문제 발생시 보증수리를 받을 수 없습니다.
배기 정화 장치 및 배기관 주변 부품을 임의로 이동하거나 추가 설치하지 마십시오.
배기 정 LPY020096K 화 장치 및 배기관에 발생하는 고열로 인하여 주차할 때는 반드시 주차 브레이크 레버를 당긴 용융 및 화재 등이 발생할 수 있습니다.
특히, 후, 변속 레버를 오르막길에서는 1단, 내리막길 연료 및 각종 오일류 등 인화성 물질을 이송 및 에서는 R 후진로 놓고 바퀴에 고임목을 설치 저장하는 배관이나 용기는 절대 임의로 위치 하십시오.
를 변경하거나 추가 설치하지 마십시오.
주 의 급경사 길에는 주차하지 마십시오.
예상치 않은 차량의 이동으로 인해 상해를 당할 수 있습니다.
213차량 용접 시 주의사항 숙지하기 특히 용접 관련작업시 당사 직영 하이테크센 터 또는 블루핸즈 이외에서는 정비를 하지마 주 의 십시오.
ECU 및 전자장치 장착차량의 자세한 정비방  차량의 용접 시에는 당사 직영 하이테크센터 법은 정비지침서를 참조 하십시오.
또는 블루핸즈에서 실시 하십시오.
용접 시 부 주의에 의해 전기장치 및 ECU 등이 오작동되  ECU 및 전자장치 장착차량의 자세한 정비방법 어 사고의 원인이 될 수 있습니다.
은 정비지침서를 참조바랍니다.
차량에 용접작업을 할 때는 다음 사항을 반드 시 준수 하십시오.
차량의 모든 전기장치를 OFF 하십시오.
용접작업을 할 때는 배터리    단자 음 극선을 반드시 분리하여 테이프 또는 고 터보차저 장착차 이해하기 무 캡 등으로 씌우십시오.
음극선을 분리하 지 않을 때에는 차량의 전기 장치에 손상이 갈 수 있습니다.
인터쿨러  차량의 각 ECU 및 커넥터는 반드시 분리하 에어클리너 십시오.
분리하지 않을 경우에는 용접 시 고  전압으로 인해 각 ECU가 손상되어, 오작동 으로 인해 사고의 원인이 될 수 있습니다.
요소수 시스템 장착 차량 용접을 할 때  압축공기 DCU Dosing Control Unit, Nox센서 커넥터, 요소수 펌프 커넥터, 요소수 우레  흡입공기 아 인젝터 커넥터, PM 센서, 요소수 농도   터빈 컴프 센서를 반드시 분리하고 용접하십시오.
분 압축냉각 공기 레서  배출 리하지 않고 용접시 DCU 및 각 센서가 고 가스  전압으로 손상 될 수 있습니다.
실린더 MX101  용접기의 접지선은 연료탱크에 연결하지 마십시오.
또한 용접불꽃이 연료탱크에 닿 TCITurbo Charger Intercooler, 터보차저 인 지 않도록 주의하십시오.
불꽃에 의해 화재 터쿨러는 일반 엔진보다 고출력, 고성능을 발휘 가 일어날 위험이 있습니다.
하며 일반 터보차저 엔진보다도 높은 성능을 지 닌 장치 입니다.
용접작업 완료 후 배터리    단자 및 커넥 터는 확실히 조립하고, 용접부 및 페인트 제  Turbo Charger 터보차저  엔진의 흡입공 거 부위는 방청도장을 실시하십시오.
기를 컴프레서로 압축시켜 강제로 높은 밀도 의 흡기를 공급  ECU 및 전기장치 장착차량 정비시 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에서 실시하십시  Intercooler 인터쿨러  흡입된 고온의 공기 오.
전기장치의 심각한 고장을 일으킬 수 있으 를 냉각시켜 충진효율 실린더에 공급되는 흡 며, 오작동으로 사고의 원인이 될 수 있습니다.
기의 밀도을 향상시키는 흡기 냉각기 214주 의  약1분간 공회전후 엔진을 정지시키십시오.
인터쿨러 내의 오일 배출은 매 50,000km 마  터보 차저는 윤활과 냉각 시 엔진 오일을 이용 다 드레인 플러그를 탈거하고 배출하십시오.
하므로 엔진 오일을 정해진 주기마다 반드시 동절기가 시작되기 전인 11월경에도 배출하 교환 하십시오.
엔진 오일이 부족할 경우 터보 십시오.
2 차저의 축을 지지하는 베어링부의 고착 및 이 상음 발생의 원인이 됩니다.
급출발을 피하고 시동 후 충분히 공회전한 후 에 출발하십시오.
EGR 시스템 장착차 이해하기  점검 요령 EGRExhaust Gas Recirculation 시스템은 엔진에서 연소 후 배출되는 배기가스를 수냉식 EGR쿨러를 거쳐 냉각 시킨 후 흡입공기와 혼합 하여 연소실로 재순환시키는 장치로서 일반 엔진 에 비하여 질소 산화물 배출량을 획기적으로 감 소시키는 장치 입니다.
EGR 시스템의 고장은 대부분 냉각수 공급 부 족, 외부의 무리한 충격, 부품 교환시 정비 요 LPY020097K 령 미 준수에 의해 발생됩니다.
터보차저의 고장은 대부분 윤활유 공급부족,  냉각수 부족이나 엔진 과열 시 당사 직영 하이 엔진오일 오염, 이물질 유입으로 인한 압축기 테크센터 또는 블루핸즈에서 점검 및 정비를 날개 손상 등에 의해 발생됩니다.
받으십시오.
점검을 위하여 에어클리너 엘리먼트를 장착치 않고 고속 회전시키는 것을 삼가하십시오.
컴 프레서압축기 날개 손상의 원인이 됩니다.
점검 요령  터보차저 엔진은 일반 엔진에 비해 많은 양의 열이 발생되므로 갑작스럽게 엔진시동을 끄 주 의 면 엔진이 과열될 우려가 있습니다.
점검 등을 위하여 EGR 밸브 및 EGR 쿨러를  시동 전 오일양과 오일압력 상승 유무를 확인 밟고 올라가지 않도록 주의하십시오.
하십시오.
EGR 관련 장치의 고장이 발생되어 질소 산화  수시로 오일 누유, 가스 누출, 공기가 새는 것 물 배출량이 허용기준을 초과하는 경우 요소 을 확인 하십시오.
수 시스템 경고등, OBD 경고등이 점등되며  운전 중 이상음, 진동 등이 발생하면 서서히 출력저하 및 차속 제한 현상이 나타나면, 즉시 엔진 회전을 낮춘 후 정지하여 원인을 조사하 가까운 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸 십시오.
즈에서 점검 및 정비를 받으십시오.
215주 의 기준을 초과할 때는 개선명령 및 과태료 부과 등 법적인 제재를 받게 됩니다.
규격품 이외의 타이어를 장착할 경우 차체떨  자세한 내용은 4장 요소수 AdBlue, DEF 림, 연료소비 과다, 주행성능 불량 등의 원인이 주입하기 및 9장 배출가스 저감장치 장착차 되며 동력전달계통의 조기 손상을 초래할 수 점검하기를 참고하십시오.
있습니다.
OBD 경고등 , 엔진 경고등 , 요소수  루프에 설치되어 있는 에어컨 장치 부근에 임 SCR 시스템 경고등 의 점등 및 점멸 시에 의로 악세서리스포일러등를 설치하지 마십 는 4장 요소수AdBlue, DEF 주입하기 및 시오.
에어컨 응축기의 외기 흡입구를 막아 에 배출가스 저감장치 장착차 점검하기를 참고 어컨 오작동 및 고장을 일으킬 수 있습니다.
하십시오.
주행 중에 엔진 경고등  또는 엔진 과열 경  매연 필터 장치DPF 표시등 의 점등 시 고등 과 함께 출력저하 현상이 나타나면 에는 9장 매연 필터 장치 재생시키기를 참 아래와 같은 원인일 수 있으므로 즉시 가까운 고하십시오.
당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에서  매연 필터 장치DPF 점검 주기는 9장 정기 점검 및 정비를 받으십시오.
점검 일람표를, 점검 방법은 배출가스 저감  엔진 과열에 의한 냉각수 온도상 장치 장착자 점검하기를 참고하십시오.
EGR 관련 장치의 고장  연료 공급 압력 이상 CNG 차량 이해하기 배출가스 저감장치 장착차 다음 설명들을 숙지하여 CNG 차량 운행 및 조작 이해하기 시 올바르게 사용할 수 있도록 하십시오.
배출가스 저감장치는 인체에 해로운 성분HC, CO, NOx, PM을 DPF, SCR 촉매장치 등을  천연가스Natural Gas란?
이용하여 저감하고, 인체에 무해한 성분, 즉 물 HO, 이산화탄소CO 및 질소N 성분으  천연가스는 인공적인 과정을 거치는 석유 2 2 2 로 분해하기 위한 장치입니다.
휘발유, 경유와는 다르게 천연적으로 직접채  엔진 내부에서 연료가 연소하는 과정에서 발 취한 상태에서 바로 사용할 수 있는 가스 에너 생하는 인체에 해로운 배출가스는 차량의 정 지이며, 땅속에 퇴적된 유기물이 변동되어 생 비상태, 특히 엔진 상태에 따라 직접적인 영향 긴 화학연료라는 점에서는 석유와 같습니다.
을 받으므로, 차량의 생산 또는 검사과정에서  천연가스는 산지에 따라 약간씩 차이가 있으나 완전하게 조정되었다 하더라도 주행 조건이 메탄Methane CH이 8090를 차지 4 나 정도에 따라 엔진의 상태가 변화되어 유해 하고 있으며 나머지는 에탄 Ethane CH, 2 6 가스 배출량이 증가할 수 있습니다.
이에 따라 프로판 Propane CH등의 불활성 기체를 3 8 법적 허용기준을 두어 규제되고 있으며 허용 포함하고 있습니다.
216 액화 온도는 162이하로 냉각되어 액체 상  폭발연소범위 태인것을 LNGLiquefied Natural Gas, 상 연소가 일어날 수 있는 가스와 공기의 혼합비율 온에서 기체상태로 가압 저장된 상태를 CNG 을 연소 범위 또는 폭발 범위라하며 연소범위는 Compressed Natural Gas 라고 합니다.
가연성 가스의 부피로 표시하며 가스 중의 최 2 고농도를 상한농도, 최저농도를 하한농도라 합니 다.
LPG에 비해 CNG는 상대적으로 폭발위험이 적으며 가스와 공기를 조금씩 혼합시키면 처음에  천연가스 자동차 는 혼합비가 희박하여 연소되지 않으나 어느 혼 NGV  Natural Gas Vehicle 합비율에 도달하면 연소가 일어나고 보다 더 많 이 희석되어 농도가 진하여도 연소하지 않게 됩 천연가스를 연료로 사용하는 자동차를 말합니다.
니다.
차량의 연료를 저장하는 방식에 따라 압축천연 가스CNG 자동차, 액화천연가스LNG 자동 주 의 차, 흡착 천연가스ANG자동차로 구분됩니다.
천연가스는 현재 가정용 연료로 사용되고 있는 CNG는 공기나 산소와 혼합되면 폭발성 혼합가 도시가스의 주성분은 메탄 입니다.
스가 되며 폭발범위연소범위는 공기중 5  15 Vol이며 누출시 LPG보다는 안전한 가스이 나 누출시 화재의 위험성이 있으므로 항상 취급에 주의하십시오.
CNG의 특성 LPG 폭발농도 1.89.5vol CNG는 공기보다 가볍기 때문에 연결부위 등으 CNG폭발농도 515vol 로부터 누출한 가스가 낮은 곳에 체류하지 않고 바로 쉽게 날아가며 발화 온도가 높아 다른 가스 보다는 폭발의 위험이 적습니다.
CNG 비중  0.6  화기주의 CNG 착화 온도  482 경 고 CNG 자연 발화 온도  595 취급부주의로 인한 가스 누출이 있더라도 화기가 없으면 화재발생이 안되므로 화기난로, 모닥불, 담뱃불, 전기불옆에서 실린더, 파이프 등을 점검 및 분해수리를 하지마시고 배선의 피복 및 점검에 이상이 없는지 또한 스파크를 일으킬 만한 곳이 없는지를 점검하십시오.
217 가스 누출 점검 요령  가스 누출 시 조치 요령 가스 차량의 운전자는 일반적인 유지 보수 방법, 아래 위치의 밸브를 우선 잠그십시오.
가스누출 점검 방법, 누출 시 조치방법, 각종밸브 의 종류 및 기능에 대하여 취급요령을 숙지하고 캡백측 생활화 해야 합니다.
1.
평소 승하차시 냄새 확인 점검을 습관화 하십 시오.
2.
각실린더의 고정상태와 가스 라인과 용기밸 브와의 수평 수직 하양을 유지하는지 또는 연 결부분의 이상 유무를 육안으로 운행전후 확 인 점검 하십시오.
LPY020099K 사이드측 LPY020098K 3.
누출 부위를 확인할때는 검진기 및 비눗물을 사용하여 1개월에 1회이상 정기 점검을 하 시고 특히 차량의 접속부위는 심한 진동으로 OC6FL5003A 누출 가능성이 있으므로 운행 전후에 수시로 점검 하십시오.
가스 공급라인 등 연결부에서 가스누출시 조 누출되어 정비가 필요한 경우에는 즉시 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에 문의하 치요령 십시오.
1.
부근의 화기를 멀리하며 차량의 시동을 끄십 시오.
i 알아두기 시동키를 끄는 경우 연료차단밸브가 닫혀 엔진을 통한 연료의 외부 누출을 방지함으로써 안전사고 를 예방할 수 있습니다.
218 장시간 주차시 경 고 지하 주차장 또는 차고와 같은 밀폐된 장소에 주 정차할 경우에는 통풍이 잘 되지 않아 가스가 누 2 출될 경우 화재 또는 폭발의 위험이 있습니다.
반 드시 환기 및 통풍이 잘 될 수 있도록 적당한 조치 를 취하십시오.
LPY020100K 2.
차량 좌측에 있는 연료충전 도어를 열고 연료 라인의 수동차단밸브를 잠그십시오.
수동 차단밸브를 시계방향으로 90 돌리면 연료가 차단됩니다.
3.
차안의 사람은 안전한 곳으로 대피하고 누설 차 안의 공기 강제 환기하기 부위를 비눗물 또는 가스검진기를 이용하여 확인하십시오.
4.
튜브 가스공급라인스테인레스 튜브몸체가 파열된 경우 교환하여야 하며 커넥터등 연결 부위에서 누출시는 새는 부위의 너트를 약 30정도 더 조인후 다시 점검하여 누출이 없 으때까지 반복하여 조이십시오.
30씩 약 20회 이상 반복이 가능 합니다.
경 고 LPY020101K  취급 부주의로 인한 가스 누출이 없도록 하십 차량 실내의 환기가 필요할 때는 아래와 같은 방 시오.
만약 누출 부위가 생기면 화기 및 사람등 법을 사용하십시오.
의 접근을 막으십시오.
차량이 주행 중일 때는 승객석 에어컨의 내  각종 연결부에 화기를 가까이 하지 마십시오.
외기 설정 스위치 ③를 눌러 천장의 에어컨 내 부에 있는 환기구를 열어 바깥의 신선한 공기 가 실내로 유입 시키십시오.
내외기 스위치  작동등 점등 시 내기, 소등 용기밸브 파손 등으로 가스가 다량으로 유출 시 외기 시 조치 요령  차 안의 공기 오염이 심하여 환기 시간을 줄이 경 고 고자 할 때는 내외기 설정 스위치 ③가 켜져 사고에 의한가스 누출 항목 1, 2와 같이 동일한 조 있는 상태에서 풍량조절 스위치①, ②를 사 치를 한 후 실린더내의 가스가 모두 배출될 때 까 용하여 강제적으로 환기시키십시오 지 화기 및 사람의 접근을 주의하십시오.
219경 고  차량을 바꿔가며 운전 시, 차량간 페달 위치 오인식으로 인한 잘못된 페달 조작 방지를 위 터널을 통과할 때와 같이 바깥 공기가 심하게 탁 해 사전에 각 페달 위치를 확인 할 때는 내외기 설정 스위치를 사용하여 강제적  구매 후 1년 이내 신차 실내에 인체에 해로운 으로 환기시키지 마십시오.
오히려 탑승객의 건강 유기 화합물VOCs 잔존 가능하므로, 탑승 을 해칠 수가 있습니다.
시 모든 창문 개방 및 환기, 운전 중 되도록 외 기 모드 선택차량 내부 온도가 높아질 경우, 유기 화합물 증발로 인한 두통이나 메스꺼움 유발  VOCs  Volatile Organic Compounds 기타 주의사항 다음 사항들을 운행 전 미리 숙지하여 안전한 차 량관리 및 운행이 되도록 하십시오.
시동 전 오일 양, 시동 후 오일 압력 정상 상승  초기 시동 시 310분 공회전으로 엔진 예비 회전  시동 후 급가속, 급출발 지양으로 엔진 및 터 보차저 손상 예방  시동 끌 때, 운행 중 고온 상태가 된 터보차저 의 냉각을 위해 충분한 공회전 후 시동 끄기 터보차저 베어링 소착 방지  공회전 또는 웜업 시, 무부하 상태 급가속 지 양으로 터보차저 손상 예방  주차 브레이크 해제 시, 주차 브레이크 소등 확인.미 소등 시 주차 브레이크 잠금 및 해제 재시도.
그래도 미 소등 시 당사 직영 하이테 크 센터 또는 블루핸즈에 의뢰 요망  저온 날씨 겨울철 시동 시, 평상 시보다 엔진 회전수RPM가 높으므로 평소와 다른 차량 움직임 주의  임의로 원격시동장치 등 전기, 전자장치 설치 혹은 무단 차량 정비, 개조 시 차량 작동 문제 유발로 인한 고장 및 사고 가능  잠시 차에서 떠나 있을 때라도 사고 방지를 위 해 기어를 P로, 주차 브레이크를 잠그고 엔 진 시동을 끈 후 시동 키를 뺄 것 22003 작동방법 각종 장치의 사용 방법 및 주의 사항 목차 키 사용하기 ...34 프론트 판넬 도어 열기 ...318 사용 방법 ...34 프론트 센터범퍼 열기 ...319 3 프론트 센터가니쉬 ...319 스마트키 사용하기 ...35 사용 방법 ...35 좌석 사용하기 ...320 키 리마인더 ...36 가죽천연  인조가죽시트의 취급 ...320 건전지 교체 ...36 운전석 조절 전 숙지사항 ...320 사용 시 주의 사항 ...37 헤드레스트 조절 ...321 기본형 에어 좌석 ...321 도난 경보 장치 이해 및 사용하기 ...38 가변식 에어 좌석 ...322 경계상태 ...38 다기능 에어 좌석 ...325 해제상태 및 조건 ...38 스티어링 휠 사용하기 ...327 도어 열고 닫기 ...38 위치 상하 조정 ...327 키로 잠금해제 ...39 경음기 ...328 차량 외부에서 자동 잠금해제 ...310 스티어링 휠 열선 ...328 운전석에서 잠금해제 ...310 햅틱진동 알림 ...328 비상 시, 정비 시 수동 개폐 ...311 중간 도어 개폐 ...312 실외 미러 이해하기 ...329 운전석 유리창 개폐 ...313 하이패스 시스템ETCS 사용하기 ...329 엔진룸 도어 개폐 ...313 사용 방법 ...330 적재함 개폐 ...313 하이패스 시스템ETCS 등록 및 사이드 도어 개폐 ...314 확인방법 ...331 펜더 도어 개폐 ...315 계기판 ...333 비상 도어 열기 ...316 경고등 및 표시등 이해하기 ...336 작동 방법 ...316 멀티 디스플레이 사용하기 ...347 비상탈출구 루프해치 열기 ...318 조작방법 ...347 사용 방법 ...318 멀티디스플레이 표시부 ...347 운전 정비도어 열기 ...318 메인 화면 ...347 메인화면 외 표시 내용 ...350조명 사용하기 ...352 리모컨 미러 스위치 ...366 조명 스위치 ...352 에어혼 스위치 ...367 전조등 상향, 하향 변환 ...353 루프해치 환풍 스위치 ...367 방향지시등 및 차선변경 ...354 후방 주차 거리 경고 PDW 원터치 방향 지시등 ...354 사용하기 ...368 안개등 ...354 작동 설명 ...368 유용한 부가 조명 기능 ...354 비작동 조건 ...369 관리 요령 ...369 엔진 공회전IDLE스위치 사용하기 .355 자기진단 기능 ...370 와이퍼와셔 스위치 사용하기 ...356 와이퍼 스위치 ...356 후방 모니터 RVM 사용하기 ...370 와셔 스위치 ...356 작동 조건 ...370 주행 중 후방 뷰 ...371 보조 브레이크 시스템 사용하기 ...357 브레이크 연동스위치 ...357 운전석 히터 및 에어컨 ...372 배기 브레이크 ...357 에어컨 선택 ...373 제이크 브레이크 ...357 에어컨 온도 조절 ...373 리타더 브레이크 ...358 내기외기 선택 ...373 주차 브레이크 ...359 풍향 전환 ...374 풍량 조절 ...374 스위치 사용하기 ...360 히터 ...374 운전석 열선 스위치 ...360 공조시스템 OFF...375 매연필터 장치DPF 수동재생재생 중지 실내측 유리 습기성에 제거 방법 ...375 스위치 디젤 ...361 스마트 자동 환기 ...375 미러 열선 스위치 ...361 공기 청정 모드 ...376 배터리 릴레이 스위치 ...362 운전석등 스위치 ...362 승객석 히터 및 에어컨 사용하기 ...377 독서등 스위치 ...362 내기외기 선택 ...378 운행정보 스위치 ...363 에어컨 선택 ...379 실내등 스위치 ...363 에어컨 및 송풍 풍량 조절 ...379 실내등무드기능 스위치 ...363 승객석 앞쪽 히터 풍량 조절 ...379 선반 무드등 스위치 ...363 승객석 뒤쪽 히터 풍량 조절 ...379 라인 라이트 스위치 ...364 에어컨 온도 조절 ...380 플로워 램프 스위치 ...364 에어컨 자동 조절 ...380 TV 메인 스위치 ...364 공조시스템 OFF...380 닐링 스위치 ...364 결로 예방 ...380 ECAS 스위치 ...365 고장코드 확인 ...381 AC 220V 인버터 스위치 ...366 냉매 충전 표시 ...381프리히터워터펌프 사용하기 ...381 디지털 타코그래프 사용하기 ...397 작동준비 ...381 각부 명칭 및 기능 ...397 프리히터 ...382 초기화면구성 ...398 워터펌프 ...382 전체 메뉴 구성 ...399 히터온수밸브 사용하기 ...383 공조장치 부가기능 사용하기 ...384 3 플라즈마 클러스터 이오나이저 ...384 전기집진식 공기청정기EAC ...384 다용도 보관함 사용하기 ...386 사물함 ...386 실내 편의 장치 사용하기 ...387 디지털 시계 ...387 선바이저 ...387 다용도 소켓 ...387 냉온장고 ...388 에어 커넥터 ...388 AC 220V 인버터...388 USB 충전 단자 ...389 휴대폰 무선충전 시스템 ...390 엔진룸 배전반 사용하기 ...391 스타터 세이프티 스위치 ...391 엔진 시동 정지 스위치...392 엔진 룸 램프 스위치...392 콘센트 ...393 고장 진단 단자 ...393 엔진 가속 스위치디젤엔진 ...393 멀티미디어 시스템 사용하기 ...393 라디오 수신 안테나 ...393 GPS 수신 안테나 ...393 오디오비디오내비게이션 ...394 외부 입력 단자 ...394 오디오 리모컨 ...395 운전석 이어폰 ...396 블루링크Blue Link ...396작동방법 키 사용하기 경 고  사용 방법 키를 차에 두고, 어린이들만 차내에 남겨 두는 것 은 위험합니다.
어린이들은 어른들의 행동을 모방  A타입 시동키 적재함 키 하여, 시동 키를 꽂고 전동 유리창이나 다른 스위 도어엔진룸 키 치를 작동할 수 있으며 심지어는 차를 움직여서 심각한 신체 상해나 사망을 초래할 수도 있습니 다.
아이들과 함께 키를 절대로 차내에 두지 마십 시오.
주 의  시중에서 임의로 가공되거나 복제된 키를 사 LPY030103K 용하지 마십시오.
B타입 적재함 키 시동이 걸리지 않거나 시동 시 키 리턴START 도어엔진룸 키  ON이 되지 않아 시동 모터 손상 및 배선의 과부하로 인해 화재의 원인이 될 수 있습니다.
키를 차 안에 두고 내리지 마십시오.
차의 도난 사고나 안전사고가 발생할 수 있습니다.
키를 분실 혹은 도난당한 경우에는 차량을 분 실하지 않도록 키 세트 전체를 교환 하십시오.
키를 떨어뜨리거나 키에 충격을 주면 키에 내 장되어 있는 전자 장치가 손상을 입어 시동이 LPY030104K  AB 타입 걸리지 않을 수 있으므로 주의하십시오.
키나 시동 스위치버튼 근처에 금속성의 장식 물을 달지 마십시오.
금속성 장식물은 시동을 운전자 사물함 키 걸 때 시동 스위치버튼 내부로 전달되는 전 파를 변형시켜 시동이 걸리지 않게 할 수 있습 니다.
LPY030105K  키 분리 버튼 을 완전히 누른 상태에서 키 를 분 리하십시오.
cid51 cid51  키 삽입 딸깍하고 걸릴 때까지 넣으십시오.
34스마트키 사용하기  사용 방법 스마트 키로 작동되는 기능은 도어 잠금해제, 엔 진 시동 등의 기능이 있습니다.
도어 잠금 해제 3  모든 도어가 잠긴 상태에서 해제 버튼을 누르 면 도어가 잠금, 해제 상태가 되고, 비상 경고 LPY030106K 등이 2회 깜박입니다.
도어적재함 잠금  잠금 해제 후, 30초 이내에 도어를 열지 않으 도어 잠금 해제 면 cid51 다시 잠깁니다.
적재함 잠금 해제 cid51 스마트 키는 일반 키와는 달리 휴대만으로 엔진 cid51 시동을 걸 수 있도록 고안된 장치입니다.
엔진 시동 스마트 키 적용 차량은 시동을 걸 때 반드시 스마  본 차량의 스마트키는 도어 잠금해제만 가능하 트 키가 차 안에 있어야 합니다.
며 원격으로 도어를 열거나 닫을 순 없습니다.
또한, 스마트 키의 버튼으로는 비상문을 잠금 및 해제할 수 없습니다.
주 의  비상문 개방으로 인한 차량 및 귀중품 도난에 유의하십시오.
비상문 개방 시 비상문 열림 경고등경고음이 동작합니다.
LPY030107K 스마트 키의 배터리가 방전되거나 전자기기에 의 한 전파방해가 있는 경우에는 시동 버튼을 눌러 도 스마트 키를 인식할 수 없습니다.
스마트 키로 시동 버튼을 직접 누르십시오.
스마트 키의 시동 버튼을 직접 눌러도 시동 버튼이 정상적으로 작 동하지 않으면 당사 직영 하이테크센터 또는 블 루핸즈에 의뢰하십시오.
35약 10m 이내의 거리에서, 스마트 키의 버튼을  건전지 교체 이용하여 도어를 잠금잠금 해제할 수 있습니다.
비상 경고등이나 경고음을 확인 할 수 있는 위치 에서 스마트 키의 버튼을 조작하십시오.
단, 스마트 키는 다음과 같은 경우에는 작동하지 않습니다.
작동 가능 거리약 10m를 벗어난 거리에서 작동할 경우  스마트 키의 건전지가 약한 경우 LPY030108K  다른 차나 물건에 가려 전파 방해를 받을 경우  날씨가 매우 추운 경우 리모컨의 작동 상태에 따라서 필요할 때 건전지 를 교체하십시오.
근처 다른 차에서 리모컨키 또는 스마트키를 작동하고 있는 경우 주 의 i 알아두기  키 내부의 회로는 정전기 등에 취약합니다.
가 다음과 같은 상황에서는 스마트 키에서 나오는 주 능한 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에 파수대와 다른 주파수가 혼선되어 스마트 기능도 점검 및 교체를 의뢰하십시오.
어 잠금잠금 해제 기능이 작동하지 않거나 스마  건전지 크기나 두께가 다른 비규격품을 사용 트 키의 작동 거리가 변할 수 있습니다.
할 경우에는 건전지의 접촉 불량으로 리모컨  경찰서, 관공서, 방송국, 군부대, 송신탑, 공항, 키 및 스마트 키 버튼이 간헐적으로 작동불량 이 나타날 수 있으므로 규격품을 구입해서 사 항구 근처 등에 있을 때 용하십시오.
근처에 있는 다른 차에서 스마트 키를 작동하  리모컨 키 및 스마트 키는 완전방수가 되지 않 고 있을 때 기 때문에 내부에 습기음료수, 수분 등가 유  다용도 소켓에 외부기기 연결하고 스마트 키 입되면 오작동의 원인이 되며, 이는 보증수리 를 외부기기 근처에 놓을 때 의 대상에서 제외되므로 주의하십시오.
1.
드라이버를 사용하여 스마트 키를 분리하 십시오.
키 리마인더 2.
규격CR2032 X 1개에 맞는 건전지를 구입 도어가 열린 상태에서 차 안의 도어 개폐 장치나 하여 조립하십시오.
키를 사용하여 도어를 잠그면 도어는 잠기지 않고 단, 극성에 주의하여 조립하십시오.
다시 해제됩니다.
3.
조립은 분해의 역순으로 하십시오.
건전지를 교체한 후에는 반드시 스마트키가 정상 적으로 작동되는지 확인하십시오.
36i 알아두기  스마트 키에 물과 같은 액체 등이 들어가지 않도록 하십시오.
물이나 액체 등이 들어가 작동하지 않는 경우에는 보증수리를 받을 수 없습니다.
주파수 혼선으로 인해 스마트키가 작동하 부적절한 건전지 폐기는 환경 및 인체에 유해하므 지 않을 경우, 비상 키를 사용하여 도어를 로, 폐기 규정에 따라 처리하십시오.
잠금잠금 해제 하십시오.
또한 스마트 키 3 를 휴대하거나 차 안에 둔 상태에서도 시동 경 고 이 걸리지 않는 경우에는 스마트 키로 시동  리모컨에 사용되는 동전버튼형 건전지는 삼 버튼을 직접 눌러 시동을 거십시오.
그래도 킬 경우 2시간 내로 심각한 신체 내부 화상 또 시동이 걸리지 않을 경우에는 당사 직영 하 는 사망의 위험이 있으므로 절대 섭취하지 마 이테크센터나 블루핸즈에 문의하신 후 점 시고 안전을 위해 즉시 폐기하십시오.
검 및 정비를 받으십시오.
새 건전지나 사용된 제품은 반드시 유아나 어  차 안 일부 영역에서는 스마트 키가 인식이 안 린이 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
리모 될 수 있습니다.
승객석은 스마트 키를 인식 컨의 건전지 케이스가 완전히 잠기지 않을 경 하지 않습니다.
이런 경우에는 스마트 키를 다 우, 해당 제품을 사용하지 마시고 어린이가 만 른 곳으로 옮겨 시동 걸기를 시도하고 스마트 질 수 없도록 해야 합니다.
만일 어린이가 건전 키로 시동 버튼을 직접 눌러 시동을 거십시오.
지를 삼켰거나 신체 내부에 넣었다고 판단될  차량 앞 유리창 바깥 주변에 스마트 키가 놓여 경우, 즉시 의사의 진료를 받도록 하십시오.
있으면 차량 안으로 인식할 수 있어 예상치 못하  건전지 교체 시 부적절한 모델이 사용될 경우 게 차량이 작동할 수 있으므로 주의 하십시오.
폭발의 위험이 있으므로 규격품을 사용하십  스마트 키를 무전기, 휴대폰과 같은 이동 송 시오.
수신 제품과 함께 휴대 또는 보관하지 마십시 오.
전파 혼선에 의해 작동하지 않을 수도 있 습니다.
스마트 키는 한 차에 2개만 입력이 가능합니  사용 시 주의 사항 다.
만약 키를 한 개를 분실한 경우에는 차의 주 의 도난 방지 및 만일을 대비하여 나머지 키를 가 지고 가까운 당사 직영 하이테크센터나 블루  스마트 키를 사용할 때 다음 사항을 주의하십 핸즈에서 조치를 받으십시오.
시오.
스마트 키를 분실한 경우에는 차의 시동을 걸 수 없습니다.
스마트 키는 그 내부에 입 력된 정보가 차와 일치해야만 시동이 걸리 게 설계되었습니다.
따라서 스마트 키를 분 실하였을 경우 차를 가까운 당사 직영 하이 테크센터나 블루핸즈로 견인한 다음 해당 조치를 받으십시오.
37도난 경보 장치 이해 및 사용하기  해제상태 및 조건 경계 및 경보작동상태에서 스마트 키의 LOCK UNLOCK 버튼을 누를 경우에만 해제됩니다.
도난 경보 장치는 차량과 차량 부품의 도난, 접근 경계상태에서 리모컨으로 도어를 열지 않고 키로 권한이 없는 사람이 차량을 사용하는 것을 방지 도어를 열면 즉시 경보합니다.
이때 경보가 시작 하는 기능합니다.
된 후 15초 이내에 시동키를 ACC 또는 ON으 로 돌리면 약 30초 후에 경보기가 중지되고 경보 는 해제됩니다.
경계상태 주 의 주정차 후 차량을 떠날 경우 경계상태의 확인을 위해 비상경고등의 점멸 여부를 확인하십시오.
경계 비상경고등이 점멸하지 않을 경우, 경계모드 미진 상태 입으로 도난의 우려가 발생할 수 있으므로, 신속 히 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에서 점 검 받으시기 바랍니다.
해제 경보 상태 상태 키가 시동 스위치에 꽂혀 있지 않은 상태, 또는 스 마트 키가 차 안에 있지 않은 상태에서 모든 도어 를 닫고 잠그십시오.
도어 열고 닫기 1회 비상 경고등이 깜빡이고 경고음이 울려 차가 경계 상태에 들어갔음을 알려줍니다.
스윙도어  폴딩도어  스마트 키로 도어 잠금을 한 경우에는 반드시 스마트 키로 도어 잠금 해제를 하십시오.
스마 트 키가 아닌 일반 키또는 비상 키로 도어 잠 금을 하면 단지 해당 도어 잠금만 될 뿐 도난 경보 장치가 작동하지 않습니다.
스마트 키의 도어 잠금 버튼 을 눌러 잠금 을 할 때 비상 경고등이 깜빡이지 않고, 경고 LPY030109K 음이 울리지 않으면 차가 경계 상태로 들어가 외부로 밀리면서 열리는 스윙도어와 두짝의 문이 지 못한 것입니다.
열린 도어가 없는지 확인 내부로 접히면서 열리는 폴딩도어, 두 종류가 있 후 닫으면 비상 경고등이 깜빡이면서 자동으 습니다.
로 경계 상태에 들어갑니다.
38 키로 잠금해제 폴딩도어 스윙도어 로크해제 스위치 열림 누름 3 해제 잠금 LPY030111K  키 실린더에 키를 푸시버튼을 누른 상태로 오 LPY030110K 른쪽으로 돌리면 푸시버튼이 고정되면서 로  도어 키를 차량의 전방으로 돌리면 도어 잠 크해제 되어 자동문 상태가 됩니다.
금 장치가 잠기어 밖에서 도어를 열 수가 없  잠글때는 키를 왼쪽으로 돌리면 푸시버튼이 습니다.
튀어 나와 로크 상태가 되고 완전히 왼쪽으로  도어 키를 차량 후방으로 돌리면 잠금 장치가 돌리면 도어 잠금상태가 됩니다.
해제되어 도어 스위치를 누르면 도어가 열립  푸시버튼은 선택사양입니다.
니다.
주 의 주 의  차에서 떠날 때는 엔진의 시동을 끄고 도어를  도어 자동 작동시 잠금장치를 해제한 후 사용 잠그십시오.
실내물품의 도난사고가 발생할 하십시오.
수 있습니다.
잠금장치가 잠금인 경우 도어를 임의로 작동하  키로 잠근 후에는 키를 반드시 빼십시오.
면 잠금장치가 파손될 수 있습니다.
외부인의 차량 오작동으로 인한 사고가 발생  차에서 떠날 때에는 항상 키를 빼고, 주차 브레 할 수 있습니다.
이크를 체결하고 유리창을 닫고 도어를 잠그 십시오.
차의 도난사고나 안전사고가 발생할 수도 있 습니다.
도어를 닫을 때는 반드시 내외기 설정 스위치  를 내기 순환 상태로 하십시오.
외기 흡 입 설정시 공기 압력에 의해 도어가 완전히 닫 히지 않을 수도 있습니다.
내외기 스위치  작동등 점등 시 내기, 소등 시 외기 39 차량 외부에서 자동 잠금해제 주 의 스윙도어  장시간 주차시, 탱크내 고압의 에어가 연결부 등의 누출로 압력이 떨어지면서 자동으로 조 작되지 않습니다.
도어가 손으로 열리므로 도난사고가 발생할 스위치 수 있으므로 주의 하십시오.
해제 잠금  운전석에서 잠금해제 LPY030110K 도어 잠금 해제 상태에서 도어 스위치를 누르면 자동으로 도어를 여닫을 수 있습니다.
폴딩도어 LPY030052K 열림 닫힘 도어 스위치를 누르면 도어가 열립니다.
다시 스위치를 누르면 도어는 다시 닫힙니다.
푸시버튼  비상밸브의 위치가 자동 위치인 경우에만 자 동 작동됩니다.
LPY030112K 푸시버튼사양 적용시 키의 잠금을 해제시키고,  차량의 사양에 따라 스위치에 표시된 모양이 다 키 실린더에 키를 오른쪽으로 돌리면 도어가 닫 를 수 있습니다.
히고 다시 오른쪽으로 돌리면 도어가 열립니다.
비상밸브의 위치가 자동 위치인 경우에만 자 동 작동됩니다.
310 비상 시, 정비 시 수동 개폐 실내 룸 비상밸브 실내에서 비상시 도어를 개폐하고자 할때 사용하  실내 룸 비상밸브 십시오.
비상밸브 커버를 열고 비상밸브를 표시된 화살표 방향으로 90 돌리면 손으로 도어를 열 수가 있 습니다.
비상밸브를 다시 반대 방향으로 돌리면 자동 개 3 폐 상태가 됩니다.
LPY030113K  운전 정비 도어측 운전 정비 도어측 차량의 밖에서 자동상태에서 도어를 개폐할 수 없을 때 사용하십시오.
운전 정비 도어를 여십시오.
작동하는 방법은 실내측 비상밸브 작동 방법과 동일합니다.
LPY030114K  도어 잠금 레버 도어 잠금 레버스윙도어 실내의 도어 아래 부분에 있으며 레버를 잠김 위치 에 있으면 밖에서 도어를 열 수가 없습니다.
스윙도어 LPY030115K 비상 밸브는 두 곳에 있습니다.
차량의 실내 도어 의 뒷쪽과 운전석 정비 도어 안쪽에 각각 한곳에 있습니다.
LPY030116K 수동으로 도어 개폐시 에어가 충분히 빠진것을 확 인후 도어 핸들을 잡고 개폐 하십시오.
311폴딩도어  중간 도어 개폐 도어 자동 개폐 푸시버튼 핸들 LPY030114K 힌지의 핸들을 잡고 푸시버튼사양 적용시을 밀 LPY030053K 어 넣어 열고, 닫을 때는 핸들을 잡고 앞으로 당깁 도어 스위치를 누르면 도어가 열립니다.
니다.
다시 스위치를 누르면 도어는 닫힙니다.
경 고 i 알아두기  주행중 비상밸브는 자동 위치에 두십시오.
비상 밸브 레버가 자동 위치에 있을 때 가능합니다.
수동위치일 경우 도어가 외부 충격에 의해 열려 부상의 위험이 발생할 수 있으며 사고가  차량의 사양에 따라 스위치에 표시된 모양이 다 발생할 수 있습니다.
를 수 있습니다.
비상밸브 레버는 수동자동 변환시 운전석 도 어 작동 스위치를 OFF 상태에서 조작하십 시오.
도어 수동 개폐 도어가 갑자기 급속히 작동되어 사고가 발생 할 수 있습니다.
자동 수동 LPY030118K 비상시, 정비시 또는 수동으로 도어를 개폐하고 자 할때 사용합니다.
비상밸브 레버에 표시된 수 동 방향으로 레버를 작동하면 손으로 도어를 열 수 있습니다.
비상밸브 레버를 다시 자동위치로 이동시키면 자동 개폐 상태가 됩니다.
312 운전석 유리창 개폐  엔진룸 도어 개폐 3 LPY030119K LPY030120K 운전석에 있는 유리창 개폐 스위치를 사용하면 키를 시계방향으로 돌리고 번호판 위쪽에 있는 핸 운전석의 유리창을 열고 닫을 수 있습니다.
들을 위쪽으로 들어올리면 가스 스프링의 힘이 작 유리창 개폐 스위치를 첫번째 걸리는 위치 까 용해 부드럽게 엔진룸 도어를 열 수가 있습니다.
지 누르거나 당기면 해당 유리창이 열리거나 닫 도어를 닫고 키를 반 시계방향으로 돌리면 도어 cid51 힙니다.
는 잠깁니다.
주 의 세차 또는 우천시 창문을 닫아 실내 물이 유입되 지 않도록 하십시오.
적재함 개폐 스위치 박스 또는 계기판과 같은 전기장치에 물 키를 사용하여 개폐 이 스며들어 차량의 전기장치에 손상을 줄 수 있 습니다.
자동 열림 운전석 유리창 개폐 스위치를 한번만 두번째 걸 리는 위치 까지 눌러 주면 스위치에서 손을 떼 어도 유리창이 완전히 열리게 됩니다.
cid51 유리창이 자동으로 열리는 중에 원하는 위치에서 LPY030121K 멈추게 하려면 스위치를 살짝 당기거나 누르면 그 화물을 안전하게 옮길 수 있는 공간을 제공합니다.
상태에서 유리창의 작동이 멈춥니다.
키실린더에 도어 키 를 꼽고 시계방향으로 돌려 도어 잠금을 해제하고 도어핸들 을 손으로 잡아 cid51 경 고 당기면서 위로 들어 올리면 도어가 열립니다.
cid51 주행 중에 열려진 유리창 사이로 얼굴이나 손을 내밀지 않도록 하십시오.
심각한 신체상의 상해를 야기할 수 있습니다.
313화물함 잠금 스위치를 사용하여 개폐  도어는 손으로 잡고 여십시오.
가스 스프링의 힘에 의해 자동으로 열려 상해를 입을 수 있습 니다.
사이드 도어 개폐 여는 방법 LPY030054K 적재함 도어의 잠금 장치가 잠긴 상태에서 화물 함 잠금 스위치를 누르면 적재함 도어의 잠금장 치가 해제됩니다.
다시 화물함 잠금 스위치를 누르면 잠금장치가 잠깁니다.
LPY030122K  차량의 사양에 따라 스위치에 표시된 모양이 다 1.
도어 양끝을 잡아 앞으로 당기면 약간 열리고 를 수 있습니다.
래치에 의해서 도어가 멈춥니다.
i 알아두기 i 알아두기 배터리 릴레이 스위치를 켜야 화물함 잠금 스위치 래치의 위치를 보는 방향에서 오른쪽에 있습니다.
가 작동됩니다.
경 고  도어를 닫을 때는 로크가 걸릴 때까지 버튼을 눌러 확실히 닫아 잠금상태를 확인한 후에 주 행 하십시오.
제대로 도어가 닫히지 않을 경우, 주행 시 도어가 충격에 의해 열려 사고가 발생 할 수 있습니다.
도어를 열 때 일정 열림 구간이 지나면 스테이 댐퍼의 힘으로 자동 상승하여 열리므로 도어 에 부딪혀 상해를 입지 않도록 주의 하십시오.
정비시 또는 화물 취급시 열려있는 도어의 모 OPY047016 서리를 주의하십시오.
2.
래치를 누르면서 도어를 앞으로 당기면 열립 니다.
314닫는 방법 3 LPY030124K 2.
펜더도어를 잡고 서서히 엽니다.
LPY030123K 3.
펜더룸 내 설치된 지지대로 도어를 고정합니 도어를 잡고 서서히 닫습니다.
다.
로크가 확실하게 걸릴 때까지 누르십시오.
일부 사양에서는 가스 리프터 로드가 자동으 로 도어를 지지 해줍니다.
경 고  펜더 도어 개폐 도어를 확실히 지지하지 않으면 도어가 닫히면서 고정식 펜더도어 상해를 입을 수 있으므로 제대로 고정 하십시오.
여는 방법  닫는 방법 OPY047018 LPY030125K 1.
펜더도어를 고정하고 있는 볼트를 탈거합니다.
1.
지지대를 해제한 후 펜더도어를 서서히 닫습 니다.
2 볼트를 조여 펜더도어를 고정합니다.
경 고 도어가 닫힐 때 상해를 입지 않도록 주의해서 도 어를 닫으십시오.
315비상 도어 열기  비상도어는 지면으로부터 약 1.5m 이상 높이 에 위치합니다.
바닥과의 거리를 확인하지 않 고 갑자기 뛰어 내릴 시 다칠 수 있으니 주의하 십시오.
주 의  비상도어는 일반적인 차량 내외부의 통행로 가 아닙니다.
비상 상황 발생 시에만 작동 하 십시오.
LPY030126K  비상도어는 차량의 내 외부에서 열거나 닫는 데 문제가 없어야 합니다.
비상도어가 고장 난 비상도어는 승객석 후방 끝에 위치해 있으며 비 경우 운행을 중지하고 즉시 가까운 직영 하이 상 상황 발생 시 차량 내부와 외부에서 개폐가 가 테크센터 또는 블루핸즈에 방문하여 점검 받 능합니다.
으십시오.
실내 비상도어 핸들 커버가 열리거나, 비상도어 가 열릴 시 경고등이 점등됩니다.
비상도어는 차량의 내 외부에서 통행에 방해 되지 않도록 하여야 합니다.
비상도어 주변에 작동방법을 반드시 숙지하여 위급 상황 발생 시 화물 등 통행에 방해가 되는 요소를 제거하십 비상도어를 사용하십시오.
시오.
비상문 개방으로 인한 차량 및 귀중품 도난에  스마트 키의 버튼으로는 비상문을 잠금 및 잠금 유의하십시오.
비상문 개방 시 비상문 열림 해제 할 수 없습니다.
경고등  경고음이 동작합니다.
경 고 주정차 중 또는 주행 중에 비상 도어가 갑자기 열 리면 탑승자의 추락, 차량 내 화물 낙하 등의 사고  작동 방법 를 초래 할수 있습니다.
다음 사항을 반드시 지키 십시오.
차량내부에서  차량 운행 전에는 비상 도어를 가볍게 흔들어 확실하게 잠겨 있는지 반드시 확인 하십시오.
주정차 중 비상 도어 개폐 시 주위 상황에 주 의하십시오.
도어 주변부에 사람이나 뒤따라 오는 차량, 오토바이, 자전거 등에 의해 도어 작동 시 사고를 초래할 수 있습니다.
어린이나 영유아가 비상 도어를 작동하지 못 하도록 하십시오.
비상 도어 작동 중 신체 끼임 사고가 발생할 수 있으며 주행 중 추락사고를 LPY030127K 초래할 수 있습니다.
1.
시트 하부 끈 을 당긴 후 좌석시트 를 화 살표 방향으로 미십시오.
cid51 cid51 316차량외부에서 3 OPY030143 LPY030129K 2.
비상도어 위쪽에 실내 비상도어 핸들 커버를 1.
화살표 표시 부분을 차량 내측으로 힘껏 힘을 여십시오.
가하면 아크릴이 제거됩니다.
경 고 차량 외부에서 비상도어를 열려면 아크릴을 파손 시켜야만 열 수 있습니다.
반드시 비상 상황에서 만 사용 하십시오.
또한, 아크릴 제거 시 파편이 튀거나 날카로운 부 분에 상해를 입을 수 있으니 주의하여 제거 하십 LPY030128K 시오.
3.
실내 비상도어 핸들을 화살표 방향으로 완전 히 조작 후 비상도어를 미십시오.
LPY030130K 2.
외부 비상도어 핸들을 화살표 방향으로 완전 OPY030136 히 조작 후 당기면 비상도어가 열립니다.
4.
비상도어가 열린 후 비상도어 하단의 걸쇠 핀 을 걸쇠 홈에 걸어 비상도어 열림 상태를 유지 하십시오.
317비상탈출구 루프해치 열기 운전 정비도어 열기 전방도어나 비상도어로 탈출이 용이하지 않은 경 우 비상탈출구 루프해치를 사용, 대피하십시오.
사용 방법 LPY030131K 운전 정비도어는 출입 도어 수동 비상스위치 작 동, 프론트 판넬 도어 개폐cid51, 배터리 교환, 와셔액 보충, 전조등 및cid51 안개등을 교환을 위해 cid51 열고 닫을 수 있습니다.
cid51 1.
도어 키를 사용하여 운전 정비도어의 잠김을 해제하십시오.
cid51 2.
도어 하단의 뒷방향을 양손으로 잡아당기면 OPY070255 도어를 열 수가 있습니다.
루프해치 해머커버 제거 후 해머의 고리 를 잡아 당기면 하부커버 위쪽 유리가 깨지고 루프 cid51 cid51 해치 하부 커버 에 쌓이게 됩니다.
루프해치 핸 들 을 밀어 하부 커버 를 차량 밖으로 밀어내 cid51 면 공간이 발생하여 외부로 탈출할 수 있습니다.
cid51 cid51 프론트 판넬 도어 열기 경 고 루프해치 비상 작동시에는 하부커버 유리를 파손 해야만 열 수 있습니다.
이 때 유리 파편에 의해 상 해를 입을 수 있으므로, 반드시 비상 시에만 사용 하십시오.
LPY030132K 프론트 판넬 도어는 프론트 센터범퍼와 프론트 센터가니쉬로 구성되며 프론트 센터범퍼를 열어 야 프론트 센터가니쉬를 열 수 있습니다.
318 프론트 센터범퍼 열기  프론트 센터가니쉬 1.
프론트 센터 범퍼를 먼저 여십시오.
3 LPY030133K 1.
양쪽 센터범퍼 개폐 버튼을 누르면 범퍼와 차 LPY030135K 체에 틈이 발생합니다.
2.
센터가니쉬 양쪽 볼트 캡에 표시된 를 눌 러 볼트 캡을 탈거하고 볼트12mm를 탈거 합니다.
LPY030134K 2.
센터범퍼 왼쪽 상부 끝왼쪽 안개등 위쪽 플 랜지을 붙잡고 아래로 잡아당기면 프론트 센 LPY030136K 터범퍼가 열립니다.
3.
센터가니쉬 우측 하단의 개폐 레버를 잡아당 주 의 기면 잠금장치가 해제되고 센터가니쉬와 차  센터범퍼가 완전히 열릴 때까지 왼쪽 상부 끝 체에 틈이 발생합니다.
을 계속 붙잡으십시오.
열리기 전에 손을 놓게 되면 파손 및 사고의 위험이 있습니다.
LPY030137K 3194.
센터가니쉬 왼쪽 상부 플랜지를 붙잡고 아래로  운전석 조절 전 숙지사항 잡아당기면 프론트 센터가니쉬가 열립니다.
경 고 주 의 운전석 조절 및 사용전 다음과 같은 사항을 반드 시 숙지하십시오.
센터가니쉬가 완전히 열릴 때까지 왼쪽 상부 끝을 계속 붙잡으십시오.
열리기 전에 손을 놓  충돌 또는 급정차시 부상의 최소화를 위해 운 게 되면 파손 및 사고의 위험이 있습니다.
전자 및 동승자는 좌석 등받이를 곧게 세운 편 안한 위치에 놓여 정상적인 착석 위치에서 주 행하도록 하십시오.
좌석의 각도를 과도하게 기울이면 충돌 또는 급 정차시 탑승자가 안전 벨트 아래로 미끄러져 안 전 벨트의 보호를 제대로 받을 수 없습니다.
좌석 조정을 한 후에는 반드시 좌석이 확실히 좌석 사용하기 고정되었는지 확인 하십시오.
앞 좌석 밑에는 어떤 물건도 놓아두지 마십시  가죽천연  인조가죽시트의 취급 오.
운전자의 발 근처에 음료수캔 등의 움직 이 가죽 시트사양적용시는 비 또는 물기에 젖었을 는 물건이 있으면, 브레이크나 클러치 또는 가 경우 마른 천으로 수분을 제거하고 그늘에 건조 속 페달 작동 시 간섭이 되어 심각 한 사고를 해야 손상을 최소화할 수 있습니다.
초래할 수도 있습니다.
주행 중에는 절대로 좌석을 조절하지 마십시오.
주 의 주행 중 좌석을 조절하면 운전 능력을 잃 게  날카로운 물체는 시트 표면에 스크래치를 발 되어 심각한 부상이나 사망을 초래할 수 있습 생시킬 수 있으므로 마찰에 주의하십시오.
니다.
밝은 색상의 가죽에 오염유발 제품 또는 바지  안전 벨트는 곧은 자세로 앉아 편안하게 착용 를 포함한 탈색이 되는 옷은 이염을 일으킬 수 하고 골반 부분을 지나도록 하십시오.
있으니 주의 하십시오.
좌석 각도를 조절할 때는 등받이가 정상적인 위 치에 있도록 간섭 되는 물건을 제거 하십시오.
간섭이 되면, 등받이가 고정되지 않아, 급 정차 나 충돌 사고 시 심각한 부상이나 사 망을 초래 할 수 있습니다.
주 의 좌석 자리면에 방석이나 대자리, 별도 커버링 추 가시 앉는 자세가 변하여 사용중 불편함을 유발할 수 있으므로 가급적 사용하지 마십시오.
320 헤드레스트 조절 앞뒤의 조절 높낮이 조절 3 LPY030139K  헤드레스트를 잡고 앞으로 움직이면 앞으로 LPY030138K 조절할 수 있습니다.
머리와의 사이가 너무 떨 머리 받침의 높낮이와 각도를 조절할 수 있습니다.
어지지 않도록 조절하십시오.
고정해제 노브 를 돌리면 헤드레스트가 움직  다시 헤드레스트를 뒤로 조절하고자 할 때는 입니다.
최대한 앞으로 움cid51직인 후 놓으면 맨 뒤로 돌아 갑니다.
경 고  머리나 목의 상해를 방지하기 위하여 헤드레 스트를 제거한 상태에서는 절대로 주행하지 마십시오.
기본형 에어 좌석  주행 중에는 헤드레스트를 조절하지 마십시오.
좌석쿠션 앞부분 높이 조절 OPY037003 노브를 돌리면 좌석 쿠션 앞부분의 높이를 조절 할 수 있습니다.
321등받이 각도 조절 좌석 전후 위치 조절 OPY037004 OPY037006 1.
등받이의 각도를 조절하기 위하여 등을 약간 1.
좌석 아래 앞쪽에 위치한 잠금해제 레버를 위 숙인 후 레버를 들어 올리십시오.
로 당긴 상태에서 좌석의 전후 위치를 조절한 2.
레버를 들어올린 상태에서 원하는 각도로 기 후 레버에서 손을 떼면 고정됩니다.
댄 후 레버를 놓으십시오.
2.
조절 후에는 좌석을 가볍게 흔들어 확실하게 3.
조절이 끝나면 레버의 위치가 처음의 상태로 고정 되어있는지 확인한 후 사용하십시오.
되돌아 옵니다.
등받이가 확실히 고정되었는 지 확인한 후 사용하십시오.
가변식 에어 좌석 좌석쿠션 뒷부분 높이 조절 승하차 보조 버튼 OPY037005 OPY037007 노브를 돌리면 좌석쿠션 뒷부분의 높이를 조절할 운전석의 높이를 순간적으로 조절하여 승하차를 수 있습니다.
도와주는 기능입니다.
스위치ON 또는 OFF는 공기 탱크에 압축공기가 있을 때만 사용할 수 있 습니다.
322OFF   스위치가 눌려진 상태 좌석쿠션 앞부분 높이 조절 운전석이 아래로 내려가 운전자가 쉽게 내 릴 수 있습니다.
하차시 사용 ON  운전석이 윗쪽으로 올라와, 좌석의 서스펜 션 기능이 정상으로 작동됩니다.
주행시에 는 항상 ON 상태로 사용하십시오.
승차 후 사용 3 i 알아두기 스위치를 OFF 상태로 좌석를 내린 상태로 주행을 하면 소음이 발생할 수도 있습니다.
OPY037009 노브를 돌리면 좌석 쿠션 앞부분의 높이를 조절 할 수 있습니다.
좌석쿠션 조절 등받이 각도 조절 OPY037008 SOFT  고속도로와 같이 평탄한 포장도로 주행 시 부드러운 승차감을 원할 때 사용합 OPY037010 니다.
1.
등받이의 각도를 조절하기 위하여 등을 약간 HARD  노 면이 불규칙할 경우 잦은 출렁거림을 숙인 후 레버를 들어 올리십시오.
방지하고 다소 딱딱한 느낌의 승차감을 2.
레버를 들어올린 상태에서 원하는 각도로 기 원할 때 사용합니다.
댄 후 레버를 놓으십시오.
3.
조절이 끝나면 레버의 위치가 처음의 상태로  차종에 따라 좌석 쿠션 조절 레버 위치가 반대편 되돌아 옵니다.
등받이가 확실히 고정되었는 에 있을 수 있습니다.
지 확인한 후 사용하십시오.
323좌석쿠션 뒷부분 높이 조절 히터 및 통풍선택 스위치 히터 및 통풍선택 스위치 LED 단수 조절 스위치 LPY030140K OPY037011 운전자의 선택에 따라 히터 또는 통풍기능을 사용 노브를 돌리면 좌석쿠션 뒷부분의 높이를 조절할 하여 쾌적한 운전조건을 만듭니다.
수 있습니다.
스위치를 원하는 히터나 통풍 방향으로 누르면 스 위치 옆에 있는 LED 표시등의 점등과 동시에 선 택된 기능이 작동됩니다.
단수조절 스위치를 사용하여 히터나 통풍의 세기 좌석 전후 위치 조절 를 조절할 수 있습니다.
작동을 멈추기 위해서는 히터 및 통풍 선택 스위치를 OFF 위치로 하 면 사용하던 작동이 멈추면서 LED등도 꺼집니다.
히터 및 통풍선택 스위치  히터 작동적색 LED 등 점등  작동 멈춤LED 등 꺼짐  통풍 작동청색 LED 등 점등 OPY037012 1.
좌석 아래 앞쪽에 위치한 잠금해제 레버를 위 로 당긴 상태에서 좌석의 전후 위치를 조절한  단수조절 스위치 후 레버에서 손을 떼면 고정됩니다.
1단 작동 2.
조절 후에는 좌석을 가볍게 흔들어 확실하게 고정 되어있는지 확인한 후 사용하십시오.
2단 작동  3단 작동 324주 의 좌석 쿠션 전후 위치 조절 통풍기능은 장시간 사용시 진동에 의한 어지러움 을 유발할 수 있으므로 장시간 사용을 자제 하십 시오.
3  다기능 에어 좌석 허리 받침대 조절 OPY038014 좌석 쿠션의 전후 위치를 조절하기 위한 기능으로 레버를 위로 당기면서 좌석 쿠션의 위치를 조절한 후 레버를 놓으면 원하는 위치에 고정됩니다.
좌석 등받이 및 쿠션 각도 조절 LPY030141K 허리부상하좌우의 지지하는 힘을 조정할 수 있습니다.
좌석 등받이 상단의 지지력을 조절합니다.
좌석 등받이 하단의 지지력을 조절합니다.
좌석 등받이좌우측의 지지력을 조절합 OPY038015 니다.
좌석 등받이 및 쿠션의 각도를 조절하는 기능으 로 레버를 위로 당기면서 원하는 좌석 등받이 및 쿠션의 각도로 조절한 후 레버를 놓으면 원하는 각도에 고정됩니다.
325승하차 보조 버튼 좌석쿠션 조절 OPY037016 OPY037017 운전석의 높이를 순간적으로 조절하여 승하차를 SOFT  고속도로와 같이 평탄한 포장도로 주행 도와주는 기능입니다.
스위치ON 또는 OFF는 시 부드러운 승차감을 원할 때 사용합 공기 탱크에 압축공기가 있을 때만 사용할 수 있 니다.
습니다.
HARD  노 면이 불규칙할 경우 잦은 출렁거림을 OFF  스위치가 눌려진 상태 방지하고 다소 딱딱한 느낌의 승차감을 운전석이 아래로 내려가 운전자가 쉽게 내 원할 때 사용합니다.
릴 수 있습니다.하차시 사용 ON  운전석이 위쪽으로 올라와, 좌석의 서스펜  차종에 따라 좌석 쿠션 조절 레버 위치가 반대편 션 기능이 정상으로 작동됩니다.
주행시에 에 있을 수 있습니다.
는 항상 ON상태로 사용하십시오.
승차후 사용 좌석 높이 조절 i 알아두기 스위치를 OFF 상태로 좌석을 내린 상태로 주행을 하면 소음이 발생할 수도 있습니다.
OPY037018 레버를 들어 올려 좌석을 상승 시킬 수 있습니다.
레버를 눌러 내릴 경우 좌석이 하강합니다.
326등받이 각도 조절 스티어링 휠 사용하기 경 고 주행 중 급하게 스티어링 휠을 조작하거나 지그재 그 방향으로 주행할 경우 급선회, 차량 전복 등의 대단히 위험한 사고가 발생할 수 있습니다.
항상 여유롭게 스티어링 휠을 조작하십시오.
3 주 의 주행 중 스티어링 휠을 최대한 돌린 채로 10초 이 OPY037019 상 있지 마십시오.
파워 스티어링 펌프의 수명이 1.
등받이의 각도를 조절하기 위하여 등을 약간 단축됩니다.
숙인 후 레버를 들어 올리십시오.
2.
레버를 들어올린 상태에서 원하는 각도로 기 댄 후 레버를 놓으십시오.
3.
조절이 끝나면 레버의 위치가 처음의 상태로  위치 상하 조정 되돌아와 등받이가 확실히 고정되었는지 확 인한 후 사용하십시오.
좌석 전후 위치 조절 잠김 풀림 LPY030142K 1.
스티어링 휠을 손으로 잡고 레버를 밑으로 내립니다.
2.
적당한 위치로 스티어링 휠을 조정합니다.
3.
레버를 올려서 스티어링 휠을 확실히 고정합 니다.
OPY037020 경 고 1.
좌석 아래 앞쪽에 위치한 잠금해제 레버를 위 로 당긴 상태에서 좌석의 전후 위치를 조절한 주행 중에는 절대로 스티어링 휠의 상하 위치 조 후 레버에서 손을 떼면 고정됩니다.
절을 하지 마십시오.
조향 능력을 상실하게 되면 2.
조절 후에는 좌석을 가볍게 흔들어 확실하게 사고가 날 수 있습니다.
고정 되어있는지 확인한 후 사용하십시오.
327 경음기  스티어링 휠 열선 LPY030143K LPY030144K 스티어링 휠의 작동영역을 누르는 동안 경고음이 1.
시동이 걸린 상태에서 스티어링 휠 열선 스위 울립니다.
치를 누르면 멀티 디스플레이에 스티어링 휠 열선 켜짐 메시지가 약 4초간 표시되고 스티 주 의 어링 휠이 따듯해집니다.
2.
약 30분이 지나면 자동으로 열선 작동이 중지 다음과 같이 무리한 힘을 경음기에 가할 경우 경 되며 멀티 디스플레이에 스티어링 휠 열선이 음기가 오작동하는 문제가 발생할 수 있으므로 주 꺼졌습니다 메시지가 약 4초간 표시됩니다.
의 하십시오.
3.
열선 작동 중 히터 스위치를 끄면  스티어링  주먹으로 경음기 작동구간을 내려 치는 경우 휠 열선 꺼짐이 멀티 디스플레이에 약 4초간  끝이 뾰족한 도구로 경음기 작동구간을 누르 표시됩니다.
는 경우 주 의 i 알아두기 다음과 같은 스티어링 휠 취급은 열선을 손상시킬 경음기 작동영역 외의 부분은 경음기가 작동하 수 있으므로 주의 하십시오.
지 않는 영역입니다.
스티어링 휠에 보조용 휠 장착  날카로운 물체로 스티어링 휠 훼손  스티어링 휠 세척시 시너, 알코올 또는 가솔린 등의 유기용제를 사용  햅틱진동 알림 FCA, LDW, DSW, DAW, SCC 각 기능의 동작 중 스티어링 휠의 햅틱 진동 알림 기능이 작동 하여 운전자의 주의를 환기시킵니다.
자세한 작동 조건은 5장의 FCA, LDW, DSW, DAW, SCC 각 기능의 설명을 참조하십시오.
328실외 미러 이해하기 하이패스 시스템ETCS 사용하기 3 LPY030145K 실외미러는 볼록렌즈입니다.
사물이 미러에 보이 LPY030146K 는 것보다 훨씬 가깝습니다.
하이패스 시스템은 유료 도로로 진출입시 통행료 운전석 실외 미러 하단부에는 보조 볼록렌즈가 가 자동결제 되는 장치입니다.
있어 사각지대를 더 잘 볼 수 있으나, 사물이 찌그 하이패스 시스템은 차량 전원 ON 이거나, 엔진 러져 보일 수 있습니다.
시동 ON 상태에서만 작동합니다.
출발 전 단말기 전원, 하이패스 카드 삽입 여부, 경 고 카드 잔액을 확인 하십시오.
주행 중 미러를 조정하거나 접지 마십시오.
운전 에 영향을 미쳐 사고의 원인이 됩니다.
ETCS는 Electronic Toll Collection System 의 약자입니다.
주 의 주 의  미러 표면의 얼음을 긁어내지 마십시오.
이는  하이패스 영업소를 통과할 때는 반드시 유리부분의 표면을 손상시킬 수 있습니다.
30kmh 이하로 서행 하십시오.
빙결로 미러가 움직이지 않으면, 억지로 조절  하이패스 차로를 통과할 때는 하이패스 단말 하거나 접지 마십시오.
얼음 제거 스프레이를 기 전원 스위치가 켜진 상태로 운전하십시오.
이용하거나 따뜻한 장소로 이동하여 얼음을 전원이 꺼진 상태로 차로를 통과하면 통행료 녹이십시오.
가 결제 되지 않습니다.
하이패스 단말기를 임의로 분리하거나 재장착 할 경우 하이패스 시스템의 고장으로 보증수 리를 받을 수 없습니다.
비정품 안테나류, 비정품 통신기기, 필름형 안 테나, 행복단말기, 요일제 단말기 등의 장착은 하이패스 통신에 문제를 일으켜 하이패스 차 로 통과시 과금이 안될 수 있습니다.
329 하이패스 카드 삽입 시 카드 삽입구와 가능한  볼륨 버튼 평행하게 장착하십시오.
비스듬하게 장착할 음성안내 볼륨을 조절할 수 있습니다.
경우에는 카드 소켓의 불량 및 카드 인식 오류 볼륨 버튼을 짧게 누르면 5단계 음량 1,  로 하이패스 차로 통과시 작동이 안될 수 있습 음량 2, 음량 3, 음량 4, 음량 0 로 조 니다.
절됩니다.
초기 볼륨은 음량3 입니다.
카드 삽입구에 하이패스 카드 외 비 표준형 카 드 또는 이물질 및 금속성 물질을SD 메모리,  카드 탈거 버튼 손상된 카드 등 삽입하지 마십시오.
카드 소 하이패스 카드의 삽입탈거를 위한 버튼입니 켓 파손으로 하이패스 차로 통과시 작동이 안 다.
카드 정면이 위를 향하도록 삽입하십시오.
될 수 있습니다.
하이패스 시스템 이용 시 카드는 별도구매하  카드 탈거 시에는 반드시 탈거 버튼EJECT 버 여 사용하십시오.
튼을 눌러 탈거하십시오.
탈거 버튼을 이용하 지 않고 무리하게 탈거할 경우 카드 삽입부에  프로그램 입력단자 손상이 발생할 수 있습니다.
또한 카드 삽입이 부품 제조 시 하이패스 시스템 단말기 프로그 안될 경우 카드 변형 및 삽입부에 이물질 여부 램을 입력 및 변경하기 위해 사용하는 단자입 를 확인하십시오.
니다.
음성안내 기능  요금 결제 후 잔액 음성안내 기능  사용 방법  최근 거래 내역 음성안내 기능  하이패스 시스템ETCS 전원 버튼  등록정보 안내 기능 전원이 꺼진 상태에서 전원 버튼을 짧게 또는  요금 결제 시 결제 금액 음성안내 기능 길게 누르면 전원이 켜지고, 전원이 켜진 상 태에서 전원 버튼을 길게 누르면 전원이 꺼집  LED 표시 기능 니다.
단말기 등록유무 LED 표시  카드 삽입탈거 및 이상 유무 LED 표시  잔액 확인 버튼  요금결제 이상 유무 LED 표시 전원이 켜진 상태에서 잔액 확인 버튼을 짧게  잔액 부족 시 LED 표시 누르면 카드 잔액 안내 음성이 나오고, 길게 누 르면 최근 거래 요금 안내 음성이 나옵니다.
330주 의  하이패스 시스템ETCS 등록 및 확인방법  주차 되어있는 차량의 실내온도는 직사광선에 의해 고온이 될 수도 있으며, 동절기에는 저온 하이패스 시스템은 별도의 등록 절차 없이 사용 상태가 됩니다.
하이패스 카드는 고온에서는 할 수 있습니다.
하이패스 단말기에 카드를 삽입 변형될 수 있으며, 저온에서는 카드 인식이 불 후 사용하시기 바랍니다.
가능할 수도 있습니다.
따라서 차량을 주차할 때는 카드를 단말기에서 분리하여 보관하십시  하이패스 시스템에는 장애인, 국가유공자 등 3 오.
통행료 자동 할인 기능이 없습니다.
LED가 적색일 경우 오동작 또는 정상 요금결 제 상태가 아니므로 확인 후 영업소 통과 바랍 니다.
단말기 등록정보 1.
정상 상태  녹색 켜짐 볼륨버튼을 길게 누르면 등록 정보 안내가 시작 2.
정상 요금결제 상태  녹색 5회 깜빡임 중지됩니다.
등록 정보 안내 시 다음 정보 안내를 3.
비정상 상태  적색 켜짐 들으려면 잔액 확인버튼을 짧게 누르십시오.
등  미등록 단말기 록 정보 안내 순서는 다음과 같습니다.
카드 미삽입  사용할 수 없는 카드 삽입 시 번호 항목 설명  카드 잔액이 부족한 경우 ETCS 단말기 제조회사에서 4.
영업소 통과 시 오동작 시 1 제조번호 부여하는 번호 요금결제 오동작  적색 5회 깜빡임 ETCS 단말기를 등록할 때 부 2 발행번호  사양이 이미 적용된 하이패스 단말기 외에 별 여하는 번호 도 단말기 장착 시 요금결제 처리가 되지 않을 ETCS 단말기 등록 시 등록한 3 차종 수 있으므로 주의 하십시오.
차량의 종류  전면 유리창에 금속성 류의 별도 특수 코팅 또 4 차량번호  는 금속성 류의 썬팅지를 사용하면 통신장애 ETCS 단말기 등록일자 5 발행일 가 발생할 수 있습니다.
YYYYMMDD  프로그램 입력단자 를 운전자가 임의로 조 ETCS 단말기 사용 완료 일자 6 만료일 YYYYMMDD 작하지 마십시오.
시스템의 오작동 가능성이 있습니다.
ETCS는 Electronic Toll Collection System 의 약자입니다.
331주 의  하이패스 시스템ECM 포함이 장착된 차량을 타인에게 매각 또는 양도하는 경우, 차량의 명의와 함 께 하이패스 시스템의 명의를 함께 이전하십시오.
명의 변경이 불가한 경우 하이패스 시스템의 등록 을 말소해야 합니다.
미 이행 시 불편을 초래할 수 있습니다.
하이패스 시스템ECM포함이 장착된 차량을 타인에게 매수 또는 양수 받은 경우, 하이패스 시스템 의 등록명의를 함께 이전 받아야만 정상적으로 하이패스 기능을 사용할 수 있습니다.
차량과 구비서 류를 준비하여 인근에 위치한 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에직접 방문하여 등록하십시오.
하이패스 시스템 동작 안내 서비스 항목 음성안내 LED 동작사양 비고 할인선불카드  잔액이 0000원입니다.
할인후불카드  후불카드입니다.
짧게 입력 시 면제카드  면제카드 입니다.
잔액확인 길게 1.5초 최근 거래요금은 0000원입니다.
정상, 입력 시 이상작동의 LED 단말기 등록정보 안내 시 다음정보 안내 짧게 입력 시 상태를 따름 음량1, 음량2, 음량3, 음량4, 음량0 짧게 입력 시 해당볼륨크기로 음성안내 및 자동볼륨설정 버튼 볼륨버튼 동작 길게 1.5초 단말기 등록정보 안내 시작 또는 중지 입력 시 잔액  소프트웨어 버전은 0점 00 입니다.
녹색, 적색  길게 1.5초 볼륨 하드웨어 버전은 H 000 입니다.
교대로 깜빡임 동시 입력 시 짧게 또는 OFF  ON 길게1.5초 전원버튼 전원 ONOFF 제어 입력 시 길게 1.5초 ON  OFF 입력 시 332계기판 3  위의 그림은 설명을 위한 샘플로 실제 차량에 적용된 계기판 형상과 다를 수 있습니다.
자세한 내용은 실 차량에 적용된 계기판과 뒷장 설명 부분을 참조하십시오.
LPY030147K 엔진 회전계 적산거리계 속도계 전압계 cid51 cid51 연료계 수트SOOT, 검댕 게이지 cid51 cid51 냉각수 수온계 공기압력 cid51 cid51 요소수 잔량계 오일압력 cid51 cid51 cid51 cid51 333엔진 회전계 속도계 OPY049028 OPY049034 엔진 속도계 분당 엔진 회전수rpm를 지시합 시간당 주행속도를 나타냅니다.
니다.
속도의 단위는 kmh이며 적산거리계는 총 주행  녹색 부분은 가장 경제적인 주행 범위를 가르 한 거리를 표시합니다.
킵니다.
엔진 최대 속도적색부분에 도달할 때는 이 범위 이내로 엔진 속도를 낮추기 위해 차량 속도를 줄이거나 기어 변속을 실시해야 합니다.
멀티디스플레이 게이지  적색 부분은 오버런을 일으키는 범위를 나타 냅니다.
내리막길이나 저단으로 기어 변속시 이 범위에 들어가지 않도록 하십시오.
주 의 엔진의 오버런은 엔진에 치명적인 손상을 초래하 므로 주의 하십시오.
LPY030148K i 알아두기 오버런Overrun 연료 엔진 최대 회전수보다 더 높은 속도로 회전하는 연료게이지는 연료 탱크 내의 연료 잔량을 나타냅 엔진의 상태를 말합니다.
니다.
가능한 한 연료는 E 위치에 오기 전에 보 충해야 하며 충만한 상태를 유지하는 것이 겨울철 에 수분 유입을 방지할 수 있습니다.
334냉각수 수온 공기압력 엔진의 냉각수 온도를 표시합니다.
엔진이 과열 브레이크 계통의 공기 압력을 나타냅니다.
적색 되면 경고등이 점등됩니다.
자세한 내용은 9장 눈금일 때는 즉시 안전한 장소에 정차해 원인을 냉각수 점검 및 보충하기를 참조하십시오.
조사 하십시오.
경 고 요소수 잔량 요소수 게이지는 대략적인 요소수 잔량을 표시합 공기 압력이 적색 눈금일 때는 대단히 위험하오니 3 니다.
요소수가 떨어지기 전에 보충 하십시오.
요 차량을 운행하지 마십시오.
소수 주입은 4장 요소수 AdBlue, DEF 주입하 기를 참고하십시오.
오일압력 엔진오일 압력을 나타냅니다.
적색 눈금일 때는 적산거리계 즉시 안전한 장소에 정지하여 원인을 조사 하십 주행한 총 거리를 km 단위로 나타냅니다.
시오.
차량 출고 시 적산거리계가 90km 미만은 정상 입니다.
전압 전기장치 충전 회로의 전압을 나타냅니다.
엔진의 시동을 건 후 20V 이하방전상태 이거나 30V 이 상과충전 이면 당사 직영 하이테크센터 또는 블 루핸즈에서 점검을 받으십시오.
수트SOOT, 검댕 매연 필터 장치DPF에서 포집한 수트SOOT, 검댕 양을 표시해 줍니다.
포집량을 수시로 확인 하여 필요하면 수동 재생을 진행하십시오.
자세한 내용은 9장 매연 필터 장치 재생시키기 DPF를 참고하십시오.
335경고등 및 표시등 이해하기 주 의  경고등이 점등된 경우는 즉시 정차하여 적절한 조치를 취하십시오.
차량의 해당 기능에 문제가 발생했음에도 경고등이 점등되지 않는 경우에는 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에서 점검을 받으십시오.
i 알아두기 시동 스위치버튼 ON으로 한 경우 다음 경고등이 점등되면 정상입니다.
엔진의 시동이 걸리면 다음 경고등은 소등됩니다.
오일 압력 경고등  충전 경고등 명칭 경고등 및 표시등 설명 작동조건  안전벨트 미착용 시  시동 버튼 ON  경고등 지속 점등 및 경고음 약 6초간 작동  차속 20kmh 미만  점등 안전벨트 미착용  차속 20kmh 이상  경고등 지속 점멸 및 경고음 약 100초 경고등 간 작동 W29  안전벨트 착용 시 소등  자세한 내용은 2장 안전벨트 착용하기를 참조 하십시오.
엔진룸 도어가 완전히 닫히지 않고 열려 있을 때 점등 엔진룸 도어 열림 엔진룸 도어가 확실히 닫히면 소등 경고등 소등 확인 후 차량 운행 WPY216 차로 안전 경고등 차로 이탈 경고의 고장 또는 차로 안전 버튼을 눌러 수동으로 기능 해제 시 점등 WPY211 방향 지시등 작동 시 함께 점멸 비상 경고등 작동 시 좌우측 표시등이 동시 점멸 방향전환 표시등 방향전환 표시등의 점멸회수가 빠르거나 느릴 때는 전구의 W47 단선이나 접지 불량일 수 있으므로 점검 요망 336명칭 경고등 및 표시등 설명 작동조건 에어 클리너 필터 에어 클리너 필터 오염 시 점등 경고등 점등 시 필터 반드시 교환 필요 WP003 엔진 윤활계통내의 오일 압력이 저하 되었을 때 또는 오일 필터 엘 리먼트가 막히거나, CCV필터가 막혔을 때 점등 3  램프가 점등만 된 경우는 신속하게 오일필터 엘리먼트를 교환  램프가 점등되고 CCV 상단에 위치한 인디게이터의 붉은색 지 시봉이 위로 돌출한 경우는 CCV 필터를 교환  운행중 점등과 동시에 경고음이 울린 경우는 유압의 이상 저하 엔진 오일 압력 이므로 즉시 당사 직영하이테크센터 또는 블루핸즈에서 점검 경고등 요망 W207 주 의  오일압력이 낮으면 엔진이 빨리 손상되므로 주의 하십시오.
CCV 필터가 막히게 되면 가스킷 접촉부에서 누유가 발생하고 엔진이 손상될 수 있으므로 주의 하십시오.
리타더 브레이크 리타더 브레이크가 작동 시 점등 작동 표시등 가속 페달을 밟으면 리타더 브레이크 작동 중지 및 소등 RETADER1 리타더 브레이크 리타더 브레이크 장치에 이상 발생 시 점등 경고등 경고등이 점등되면 리타더 브레이크 사용을 중단하고 가까운 당 사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에서 점검 요망 RETADER2 에어 탱크의 압력이 안전한도 이하로 되었을 때 점등 및 경고음 발생 주행 중 경고등 점등 시 즉시 정차 후 공회전시켜 공기압력이 회복 될 때까지 대기  평상시 보다 브레이크 페달을 강하게 밟아 차를 정지  만일 브레이크 제동이 되지 않는 경우, 엔진 브레이크를 걸어 속 도를 늦춘 후 주차브레이크로 주차 공기압력 경고등 WPYN 경 고  주차 브레이크를 급하게 작동시 뒷바퀴만 제동되어 차가 옆으 로 돌아갈 우려가 있으므로 주차 브레이크 레버의 조작은 충분 히 속도를 늦춘 후 하십시오.
경고등이 점등되고 경고음이 울린 경우는 즉시 당사 직영 하이 테크센터 및 블루핸즈에서 점검을 받으십시오.
337명칭 경고등 및 표시등 설명 작동조건 엔진 내부와 라디에이터내의 냉각수량이 일정치 이하일 경우 점등 점등 시 차량을 정지시킨 후 냉각수 누수여부를 확인, 냉각수 부족 냉각수 부족 시 보충.
경고등 보충후에도 계속 점등 시 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈 WPY902 에서 점검 및 정비 요망 엔진의 정상적인 작동을 제어하는 엔진 전자 제어 장치에 관계된 각종 센서 또는 엑츄에이터의 기능에 이상이 있을 때 점등 중대한 고장으로 인한 경고등의 점등의 경우, 시스템 보호를 위해 엔진 경고등 엔진의 출력 제한, 주행 중에 점등 시 가능한 빨리 당사 직영 하이 테크센터 또는 블루핸즈에서 정비 요망 OCY028016 일부 엔진 제어 장치 고장시에는 시동이 걸리지 않으므로 견인 요청 배기가스 제어장치에 이상이 발생하면 OBD 경고등이 점등 또는 점멸 단, 시동 키 ON시 약 5초 간격으로 1회씩 점멸하는 현상은 정상  OBD  ON BOARD DIAGNOSIS OBD 경고등 주 의 WBH06 경고등이 점등 또는 점멸된 상태로 계속 주행하면, 운전성능과 연 료소비에 영향을 주는 배기 제어 계통에 손상을 가져올 수 있습니 다.
또한 배출가스 규제와 관련된 제재조치를 받으실 수도 있으므 로 가까운 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에 점검 및 정비 를 받으십시오.
배터리 충전 운행 시 충전계통에 고장을 일으킨 경우에 점등 경고등 점등 시 팬 벨트 및 충전회로 점검 요망 W208 제이크 브레이크 표시등 제이크 브레이크 작동시 점등 WP008 주차 브레이크 주차 브레이크 작동상태일 때 점등, 해제 시 소등 표시등 WP009 338명칭 경고등 및 표시등 설명 작동조건 배기 브레이크 스위치를 ON 위치로 한 상태에서 배기 브레이크 작동 시 점등 배기 브레이크 가속 페달 또는 클러치 페달을 밟으면 배기브레이크가 해제되고 표시등 소등 WP009 다시 가속 페달 또는 클러치 페달을 떼면 배기 브레이크가 다시 작 동 및 표시등 점등 3 조명 스위치를 미등 위치에 두면 점등 미등 표시등 조명 스위치가 AUTO 에 있으면 센서가 감지하는 외부 조건에 따라 미등 표시등이 점등 또는 소등 WBH13  전방 WHM43 안개등을 켜면 표시등 점등 안개등 표시등  후방 안개등을 끄면 표시등 소등 W42 조명 스위치를 전조등 위치에 두고 전조등 스위치를 상향 위치 시 전조등 상향 점등 표시등 또는 전조등 스위치를 운전자 방향으로 당기면 전조등상향이 켜 WVG97 지면서 점등 전조등을 켜면 점등, 전조등을 끄면 소등 전조등 하향 조명 스위치가 AUTO 에 있으면 센서가 감지하는 외부 조건에 표시등 따라 점등 또는 소등 WDH205 시동 스위치버튼를 ON 하면 약 3초 동안 점등 후 소등 LED 전조등 이상 발생 시 점등 관련 부품 이상 발생시 점멸 LED 전조등 고장 표시등 주 의 WTL205 표시등이 켜져 있거나 깜빡이는 상태로 계속 주행하면 LED 전조 등 수명이 단축될 수 있으므로 즉시 가까운 당사 직영 하이테크센 터 또는 블루핸즈에서 점검을 받으십시오.
339명칭 경고등 및 표시등 설명 작동조건 시동 스위치버튼를 ON하면 점등, 예열 플러그의 예열이 완료되면 소등 엔진 시동 후 차량 주행 중에 지속적으로 예열 표시등이 점멸하는 경우, 차량 주행자동 변속기 차량에 이상 발생 가능성 예열 표시등 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에서 점검 및 정비 요망 OCN028019  표시등이 소등된 후 엔진 시동을 거십시오.
엔진 냉각수의 온도에 따라 예열 표시등이 소등되는 시간이 다릅 니다.
짐칸 잠금해제 짐칸 도어의 키실린더가 잠금되어 있는 상태에서 화물함 잠금 해 표시등 제 스위치를 누르면 점등 WPY11A ABS 시스템이 고장 나면 점등 ABS 경고등 계속 점등 시 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에서 점검 요망  시동 스위치버튼를 ON으로 하면 수 초간 점등 후 소등되 WGV78 는데 이는 정상 작동을 위한 준비 단계로 고장이 아닙니다.
시동 스위치버튼를 ON 하면 수초간 ASR 표시등이 점등 후 소등 이는 정상적으로 시스템이 작동할 수 있도록 하기 위한 준비 단계 1.
만약 ASR 작동을 멈추고자 할 경우 ASR OFF 스위치를 누르 면 계기판에 ASR 표시등이 약 2.5초 간격으로 느리게 점멸과 동시에 ASR 기능 해제 ASR 표시등 ASR 2.
다시 ASR OFF 스위치를 누르면 계기판에 ASR 표시등이 소 등되면서 ASR 작동 준비가 완료 3.
ASR 시스템이 작동되면 계기판에 ASR 표시등이 약 0.5초 간 격으로 빠르게 점멸 ASR 시스템에 고장이 발생되면 계기판에 표시등이 계속 점등 고장 발생 시 가까운 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에서 정비요망 냉각수 온도가 너무 높을 때 점등 엔진 과열 경고등 이때 운행을 중지하고 엔진을 공회전아이들하여 엔진을 식힌 후 냉각수를 점검 및 보충 WP013 자동 그리스 작동 각 작동 부위에 그리스 주입시 3초간 점등 후 작동 표시등 또는 자동 그리스 주유장치 작동시 점등 WQZ4014 340명칭 경고등 및 표시등 설명 작동조건 EBSElectronically  controlled Braking System에 고장 발 생 시 EBS 경고등황색 점멸 EBS 경고등 EBS에 심각한 결함이 발생하면 EBS 경고등적색이 점등 고장 또는 결함 발생 시 곧바로 당사 직영 하이테크센터 또는 블루 WQZ6 핸즈에서 점검 및 정비 요망 차체자세 제어장치VDC시스템이 작동하면 계기판에 표시등이 3 차체자세 제어장치 점멸 VDC 작동 표시등 시스템에 문제가 있는 경우 계기판에 표시등이 점등 표시등 점등 시 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에서 점검 WPY239 요망 차체자세 제어장치 VDC 작동 정지 VDC OFF 스위치를 눌러 VDC 기능이 해제되면 점등 표시등 WPY240 EBSVDC 시스템의 초기 점검을 위한 경고등 PRESS 브레이크 계통의 정비 후에 멀티 디스플레이 표시창에 경고등이 초기 제동 경고등 BRAKE 나타나면 브레이크 페달을 밟아 소등 PEDAL 브레이크 페달을 밟아도 초기제동 경고등이 소등되지 않거나 계 속 점등되어 있으면 당사직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에 점 검 요망 브레이크 체크 브레이크 계통의 기계적인 결함이 발생되면 점등 경고등 계속해서 점등되어 있으면 곧바로 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에서 점검 요망 WPYN 브레이크 라이닝 또는 브레이크 패드에 과열이 발생할 때 멀티 디 스플레이 표시창에 점등 비탈길이나 급커브등과 같은 도로에서 브레이크를 자주 사용 시 비상경고등을 켜고 차량을 안전한 장소에 정차시키고 브레이크 브레이크 과열 BRAKE 과열 경고등이 소등하면 차량 출발 경고등 FADE 경 고 브레이크 라이닝 또는 브레이크 패드에 과열이 발생하면 브레이 크 제동이 제대로 되지않아 대형 사고가 발생하여 인명 또는 재산 상의 피해를 입을 수 있으므로 주의하십시오.
341명칭 경고등 및 표시등 설명 작동조건 전방도어 및 비상도어, 실내 핸들 커버가 열려있을 때 점등 주행 전 경고등이 소등되어 있는지 확인 필요 도어 열림 경고등 적색 주 의 WTA32 경고등이 점등된 상태로 주차하면 배터리 방전의 원인이 되므로 주의 하십시오.
전방 안전 버튼을 눌러 수동으로 전방 충돌방지 보조 기능을 해제 전방 안전 경고등 하거나 고장이 발생했을 경우에 경고등이 점등 고장 시 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에서 점검 요망 WPY203  자세한 내용은 5장 전방 충돌방지 보조FCA를 참조하십시오.
타이어 압력이 낮거나 타이어 온도가 높을때 점등 TPMS 타이어 공기압 감지 시스템에 이상 발생 시 점멸 저압타이어 경고등 이상 발생 시 가까운 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에 정 비 요망 TPMS  자세한 사항은 타이어 공기압 감지 시스템 이해하기를 참조 하십시오.
충전중 표시등 CNG CNG 엔진 CHARGE CNG 충전 시 충진 도어를 열면 점등 CNGCH 시동중 브레이크를 밟고 정차를 한 후, 언덕길 발진 보조 스위치 를 누르면 점등 언덕길 발진 보조 스위치를 끄거나 언덕길 발진 보조 해제 상태가 되면 소등 기능 표시등 WPY214  자세한 사항은 5장 언덕길 발진 보조 장치 사용하기를 참조 하십시오.
황색등 점등  EAPU에 사소한 고장이 발생한 경우에는 EAPU 황색 경고등 이 점등 단거리 운행은 가능하나, 장기간 방치하면 심각한 고장을 초래 할 수 있으므로, 안전에 유의하면서 천천히 운전하여 당사직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에서 점검 요망 EAPU 경고등 EAPU  적색등 점등  안전 운전에 지장을 줄 수 있는 심각한 고장 발생 시 점등 즉시 차량을 안전한 장소에 정지하고 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에서 점검 요망  EAPU  ElectricAir Processing Unit의 약자로 차량 주행 상태에 맞게 능동적으로 에어공급을 제어하여 연비절감 및 압 축공기 상태를 최적으로 유지하는 장치입니다.
342명칭 경고등 및 표시등 설명 작동조건 EAPU 카트리지 교환 시기가 되면 멀티 디스플레이 화면의 경고 등 표시부에 점등 EAPU 카트리지 교환 안내등 점등 시 당사 하이테크센터 또는 블 EAPU 카트리지 CART 루핸즈에서 EAPU 카트리지 교환 요망 교환 표시등 RIDGE i 알아두기 3 EAPU 카트리지 교환은 당사 하이테크센터 또는 블루핸즈에서 교환하고, 교환 정보를 입력해야 합니다.
연료의 잔류량이 적을 때 경고등이 점등 경고등이 점등되면 바로 연료를 보충 연료부족 경고등 주 의 HXGS270 연료가 완전 소모되어 운전할 경우 엔진 및 연료장치에 고장을 일 으킬 수 있으므로, 경고등이 점등 시 즉시 연료를 보충하십시오.
전후륜 브레이크에 라이닝패드 마모센서 장착차량의 경우 전 륜 또는 후륜 브레이크 라이닝패드이 마모되어 교환 시기가 되 면 라이닝패드 표시등이 점등 전후륜 라이닝 전륜 또는 후륜 마모 센서가 고장나면 라이닝패드 표시등이 점 패드 표시등 멸, 이 경우 당사직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에서 점검 요망 WGD27 주 의 브레이크 라이닝패드을 교환 할때는 전륜, 후륜 라이닝 패드을 신품으로 동시에 교환하십시오.
변속기 기어의 위치가 중립 상태일 경우에 점등 중립기어 표시등 시동 시 N 점등을 확인한 후 브레이크 페달을 밟고 시동 SV941A01 실내 부착된 승객 요청 버튼을 누르면 점멸 스톱 표시등 STOP  시외 버스만 해당 됩니다.
닐링 표시등 닐링 스위치를 ON 으로 하거나 닐링장치가 고장일 때 점등 WPY11D 엔진 쿨링 시스템의 고장이나 배선의 단선 또는 단락 발생 시 점등 쿨링팬 경고등 점등 시 가까운 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에서 정비 요망 WPY212 343명칭 경고등 및 표시등 설명 작동조건 요소수SCR 및 엔진 EGR 고장 시 점등 요소수SCR 시스템 경고등 점등상태에서 계속 운행 시 경고등이 점멸, 엔진 출력과 차량의 속 도 제한, 가까운 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에서 점검 SCRS 요망 요소수 잔량이 요소수 탱크 유효용량의 12 이하가 되면 점등, 요소수 보충 필요 요소수를 보충하지 않고 계속 운행하다가 탱크 유효용량의 4 이하가 되면 요소수 잔량 경고등과 요소수 시스템 경고등이 동시 요소수 잔량 에 점멸, 엔진 출력 제한 경고등 이 후 1 미만이 될 경우 속도까지약 20kmh 제한, 신속히 요 WTQ214 소수 보충 필요  요소수 주입은 4장 요소수AdBlue, DEF 주입하기를 참고 하십시오.
매연 필터 장치DPF에 포집된 수트SOOT, 검댕를 수동으로 재 생시켜야 할 때 점등 매연 필터 장치 점등 시 매연 필터 장치DPF 수동 재생 스위치를 3초간 누른 후 DPF 떼어서 수동 재생 수행 수동 재생 표시등 호박색  수동 재생 방법은 9장 매연 필터 장치 재생시키기DPF를 매연 필터 장치DPF 참고하십시오.
매연 필터 장치DPF  Diesel Particulate Filter 매연 필터 장치DPF에 포집된 수트SOOT, 검댕가 자동으로 재 생될 때 점등 매연 필터 장치 DPF  자동으로 매연 필터 장치DPF 재생이 진행되고 있을 때는 엔 자동 재생 표시등 진 회전수 및 엔진 소음이 변화되지만, 매연 필터 장치DPF 녹색 재생을 위한 정상적인 현상으로 차량에 이상이 있는 것은 아 매연 필터 장치DPF 닙니다.
자동 재생 방법은 매연 필터 장치 재생시키기DPF를 참고 하십시오.
DPF 자동 또는 수동 재생 진행 중에 재생 중지 스위치를 누르면 재생 중지  정상운전비재생시에 누르면 재생이 되지 않으며 계 기판에 표시등 점등, 멀티 디스플레이에 DPF 재생 중단 상태입 매연 필터 장치 니다.
차속이 제한됩니다 문구 표시 DPF 이 후 차속이 약 40Kmh 이하로 제한, 다시 버튼을 눌러 재생 중 재생중지 표시등 지를 해제하면 속도제한이 해제되며 주행 중 자동 재생이 진행되 거나 수트 검댕 포집량에 따라 경고등 점등, 멀티 디스플레이 정 WQV200 차 후 수동재생을 메시지로 안내  자세한 내용은 9장 매연 필터 장치 재생시키기DPF를 참고 하십시오.
344명칭 경고등 및 표시등 설명 작동조건 자동변속기 과열 경고등 자동변속기의 오일 온도가 과도하게 상승 시 점등 OCY028021 자동변속기 경고등 자동변속기 시스템에 이상 발생시 점등 3 OCY028021 파워모드 작동 파워모드 스위치를 누르면 파워모드 작동 표시등 점등 표시등 스위치를 끄면 소등 WPY208 통합 경고등은 차량 관련 경고가 필요한 상황이 1가지 이상 발생 시 점등  스마트 크루즈 컨트롤 고장  스마트 크루즈 컨트롤 센서 오염 통합 경고등  스마트 크루즈 컨트롤 센서퓨전 에러  서비스 알람 WVI5013 경고 상황 해제 시 소등  차량 사양에 따라 표시되는 경고 상황은 달라질 수 있습니다.
타코그래프 T 타코 그래프 이상 발생 시 점등 경고등 가까운 당사 직영 하이테크센터나 블루핸즈에서 점검 요망 크루즈엔진 PTO 속도제한 크루즈 컨트롤엔진 PTOCNG속도제한CNG 장치 작동 시 CNG 표시등 점등 녹색 WPY900 내리막길과 같은 도로에서 차량의 관성을 이용해 연비를 향상시 ECOROLL 작동 키는 기능으로, 스위치를 눌러 기능을 활성화하면 점등 표시등 녹색 SPY003  자세한 내용은 5장 ECOROLL 사용하기를 참고하십시오.
345명칭 경고등 및 표시등 설명 작동조건 시동 스위치를 ON 하면 약 30초 동안 점등 후 소등 시동 스위치를 ON 했을 때 경고등이 5초 동안 깜빡이면 이모빌 라이저 시스템의 고장이 예상되므로, 즉시 당사 직영 하이테크센 터 또는 블루핸즈에 문의하신후 점검 및 정비 요망 스마트 키 장착키 확인 표시등 키 확인 표시등은 상황에 따라 다음과 같이 점등 또는 점멸  스마트키가 차내에 있을 경우  시동버튼 ACC 또는 ON상 태에서는 표시등이 수초 간 점등되어 시동이 가능 안내 스마트 키가 차내에 없을 경우  시동 버튼을 누르면 표시등이 수초간 점멸,시동이 불가함을 알려주며 시동 불가 이모빌라이저  시동버튼 ACC 또는 ON인 상태에서 도어를 열었다 닫으면, 경고등 실내에 스마트 키가 있는지 확인하여, 없을 경우 경고음을 약 5 초간 작동 WPY213  시동버튼 ACC 에서 ON상태로 전환할 때, 스마트 키가 차 내에 없으면 표시등이 수초간 점멸, 시동 불가를 안내  시동 버튼을 눌렀을 때, 스마트 키의 배터리가 약하면 표시등이 수초간 점멸하여 시동 불가 안내.
이 경우, 스마트 키로 시동 버 튼을 직접 누르면 시동가능.
단, 스마트 키 및 관련 장치에 이상 이 있으면 표시등이 지속 점멸  엔진 ECU로부터 이모빌라이져 관련 신호가 들어오지 않은 경 우, 2초 간 점등 후 소등 및 시동 불가.
재시동 희망 시 ON상 태로 전환 후, 해당 표시등을 재확인 요망  위와 같은 증상이 반복되는 경우, 즉시 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈서 점검 및 정비 요망 346멀티 디스플레이 사용하기  멀티디스플레이 표시부 3 LPY030149K LPY030078K CPU가 센서 및 스위치류의 신호를 받아 각종 게 이지 및 경고등을 표시하고, 고장진단 및 주행정  차량의 사양에 따라 멀티디스플레이 내에 표시 위치 및 내용이 다를 수 있습니다.
보등을 계기판에 있는 LCD 창을 통해 표시하는 장치입니다.
변속단 표시부자동  중립 표시등수동 연료 게이지 cid51  조작방법 냉각수 수온 표시부 cid51 게이지 표시부 cid51 적산거리계 cid51 전압경고등 표시부 cid51 정보 표시부 cid51 시계 cid51 경고등 표시부 cid51 cid51 LPY030150K 스티어링 휠 우측 리모컨 스위치에 의해 작동  메인 화면 됩니다.
트립 모드, 사용자 설정 모드, 인포메이션 모드,  멀티디스플레이 활성 FCA, LDW, DSW, CC, SCC, TPMS, LWS 등   상,하 항목 이동 cid51 각종 기능 정보가 표시됩니다.
OK  항목 선택, 리셋 버튼 cid51 cid51  초기 화면 상태에서 OK버튼을 누르면 메인메 뉴 화면으로 이동합니다.
주행 중 OK 버튼을 누르면 메인 메뉴에 표시되 는 주요 항목을 순차적으로 확인할 수 있습니다.
347트립 모드 i 알아두기  트립 모드 화면 별 설명  초기화 Reset 해 당 화면에서 OK 버튼을 1초 이상 누르거나 배터리 탈거 시에 초기화 됩니다.
주행거리  화면 정보 A, B 주 행거리 A,B에 연동하여 평균연비 주행시간평균속도를 표시하며, 총 주행 거리초기화 미 실시 시 또는 구 LPY030151K 간 거리에 대한 주행정보 파악이 가능 엔진의 연료분사량과 연료탱크의 연료량 정보등 합니다.
을 종합하여 주행정보 및 주행중의 실 연비를 실시  초기화 Reset 간으로 표시해주는 운전자정보 전달 장치입니다.
주 유또는 충전를 하거나 배터리 탈 거 시에 해당 화면은 초기화 됩니다.
순간연비 제외 명칭 표시 내용 주행가능  화면 정보 거리  현재 차량의 잔여 연료량 및 주행조 주 유또는 충전 시점에 연동하여 주 건으로 주행할 수 있는 거리 행가능거리평균연비평균속도를 표 주행가능  다음의 경우에 를 출력 시하며, 주유또는 충전후 주행정보 거리 1.
주행가능거리가 특정거리 이하 파악이 가능합니다.
2.
연료센서 이상 감지 시.
초기화 Reset  주행거리 A  차량 출발 후 부터 중 시 동이 꺼진 후key off, 약 4시간 주행거리 간지점까지 주행한 1차 거리 이 지나거나 배터리 탈거 시에 해당 A, B  주행거리 B  중간지점에서 원하는 화면은 초기화 됩니다.
목적지까지 주행한 2차 거리 디지털 디지털 속도계, 순간연비 제외 속도계  화면 정보 현재까지 소모된 연료량으로 주행한 평균연비 상 기 초기화 시점에 연동하여 평균 거리에 대한 평균 연료 소모량 연비평균속도를 표시하며, 일일 주  시동 후 일정속도 이상 주행 시 약 행에 대한 주행정보 파악이 가능합 순간연비 1초 동안 입력된 연비의 평균값 니다.
가속 페달을 떼게 되면 순간연비는 최대값을 출력  표시내용은 사양에 따라 적용 여부가 다를 수 평균속도 현재까지 주행한 속도의 평균 있습니다.
주행시간 현재까지 주행한 총 시간 348사용자 설정 모드 인포메이션 모드 3 LPY030152K LPY030153K 차량 설정을 변경하고, 서비스 주기 설정 값을 입 게이지, 주행정보, 고장진단 정보가 표시됩니다.
력할 수 있습니다.
일부 시스템에서는 고장코드를 표시합니다.
명칭 설정 기능 명칭 표시 내용 조명 밝기 조절 화면 밝기 조절 20단계 서비스 경고 메시지  서비스 시기 알림 운전자 DPF 빠른 재생  운전자 주의 경고 주행정보 총 연료 소비량  총 공회전 시간 보조 민감도 설정  햅틱진동 알림 게이지 수트SOOT, 검댕  전측 에어  사운드 계기판 음성 안내 음량, 음원 음량 정보 후측 에어  오일 압력게이지 게이지 상시 표시  후진 기어 디밍  엔진, ATM, EBS, RETARDER, 후방카메라 상시 표시  무선 충전 시 RAM, SCC, ECAS, TPMS, LDW, 고장진단 스템 설정 CLUSTER, FAM, DTG, SMK의 고장진단 정보 편의  게이지 상시 표시 설정 요소수  수트SOOT, 검댕  전측 에어  후측 에어  오일 압력게이지 의 표시 주행 보조 모드 엔진오일  오일필터  에어클리너  전방 충돌방지 보조, 차로 이탈 경고, 운전자 주 서비스 연료필터  APU카트리지  TM오일 시기  액슬오일  파워스티어링 오일  클 의 경고, 크루즈 컨트롤, 스마트 크루즈 컨트롤, 알림 러치오일  쇽업쇼버  리프스프링  타이어 공기압 감지 시스템, 라이닝 마모 감지 경 V리브드 벨트 등의 항목 지정 보 시스템 등 각종 기능 정보를 표시합니다.
온도 단위  압력 단위  시간제  현 재시각  알람설정알람, 공회전시간, 부가기능 휴게시간  자세한 내용은 각 기능의 설명 페이지를 참조 하  사용자 설정 초기화 가능 십시오.
햅틱 진동 햅틱진동 알림 기능 ON  OFF 알림 349 메인화면 외 표시 내용 명칭 표시 내용 ① 자동변속기  변속 레버 조작 시 변속단 표시부 변속된 기어 단 수 자동  중립 표 시등 수동 수동변속기  N  R ② 연료 탱크 내의 연료 잔량 연료게이지 ③ 엔진의 냉각수 온도 냉각수 수온 표시부 엔진이 과열되면 경고등 점등 ④ 사용자 설정  편의  게이지 상 게이지 표시부 시 표시에서 선택된 게이지 주행한 총 거리 km ⑤  차량 출고 시 적산거리계가 적산거리계 90km 미만은 정상  전기장치 충전 회로의 전압  엔진의 시동을 건 후 20V 이 ⑥ 하방전상태 이거나 30V 이 전압경고등 상과충전 이면 당사 직영 표시부 하이테크센터 또는 블루핸즈 에서 점검 요망  각종 경고등 ⑦ 주행 정보 정보 표시부 ⑧ 현재 시간 시계 ⑨ 각종 경고등 350정보 표시부 아이콘 스티어링 휠 우측 스위치 로 선택할 수 있습니다.
모드 심볼 설명 주행거리, 평균연비, 순간연비, 주행가능거리, 연 트립 모드 비운전가이드EDG, 게이지 정보 등 주행 정보를 표시합니다.
3 WPY217 전방 충돌방지 보조, 차로 이탈 경고, 운전자 주의 경고, 크루즈 컨트롤, 스마트 크루즈 컨트롤, 타이 주행 보조 모드 어 공기압 감지 시스템, 라이닝 마모 감지 경보 시 WQZ19 스템 등의 작동 상태를 표시합니다.
서비스, 주행정보, 고장진단 정보가 표시됩니다.
인포메이션 모드  엔진, ABS, LDW 등 일부 기능 이상 발생시 고장 서비스, 주행정보, 고장진단 코드를 표시합니다.
WPY218 차량 설정단위, LCD 밝기 조절, 사운드, 편의사 항, 운전자 보조항목DPF 빠른 재생, 운전자 주의 사용자 설정 모드 경고DAW 민감도 설정, 햅틱진동 알림 기능 등을 변경하고 서비스 설정 값을 입력할 수 있습 WVI5007 니다.
표시내용은 사양에 따라 적용 여부가 다를 수 있습니다.
351조명 사용하기 조명 스위치를 AUTO 위치로 선택하면, 센서가 감지하는 외부의 조도밝기 정도에 따라 조명이  조명 스위치 켜지거나 꺼집니다.
자동 조명 기능은 운전자를 위한 보조 기능입니다.
안전을 위한 전조등 조작의 책임은 운전자에게 있 습니다.
터널, 지하 주차장 등 어두운 장소나 악천 후 환경과 같이 전방 시야 확보가 필요한 경우, 수 동으로 전조등을 켜는 것을 권장합니다.
안개, 눈, 비 및 흐린 날씨에 차량의 조도는 항상 일정하지 않기 때문에 기후, 계절, 주위 환경에 따라 켜지고 꺼지는 시간이 달라질 수 있습니다.
LPY030154K 주 의 조명 스위치를 돌리면 다음과 같이 작동됩니다.
센서 주변에 다른 장치를 추가하는 경우에는 오 AUTO자동 점등 위치사양 적용시 작동할 수 있으므로 주의하십시오.
OFF작동 정지 위치 cid51  센서 하부에 다른 장치를 추가하지 마십시오.
미등 위치 전조등 위치 cid51  출고 상태와 다르게 실내 조도에 영향을 줄 수 cid51 있는 광차단cid51 코팅 또는 선팅 필름을 앞유리창 주 의 에 붙일 경우 오작동할 수 있으므로 주의 하십 시동을 끄고 조명을 오래 작동시켜 놓지 마십시 시오.
오.
배터리가 방전될 수 있습니다.
미등 위치   자동 점등AUTO위치 OPY049570 OPY049569 후미등, 차폭등, 번호판등, 끝단 표시등, 계기판 조명은 시동 ON 상태에서 작동합니다.
등이 점등됩니다.
계기판에 미등 표시등이 켜집니다.
352전조등 위치   전조등 스위치 위치 사용시기 스위치를 중앙 위치 마주오는 차가 있거 하향 에 놓는다.
나 앞차를 따라갈 때 스위치를 계기판 방 야간 운행시 시야 향으로 밀어 놓는 확보를 원할 때 다.
또는 운전자 방 마주오는 차 또는 상향 향으로 당기고 있는 앞차가 없을때에 한 다.
계기판에 상향 하여 3 표시등  이 들 어옵니다.
스위치를 운전자 방 타차량의 주의를 환 상향 OPY049571 향으로 23회 정도 기시킬 때 점멸 당겨 올린다.
시동 상태에서 작동합니다.
미등 위치의 조명과 전조등이 켜집니다.
스위치를 운전자 방향으로 당겼다가상향 스위 치에서 손을 떼면 자동으로 스위치가 중앙 위치 하향로 원위치 됩니다.
경 고  전조등 상향, 하향 변환 상향등 사용은 다른 차량의 운전자의 시야를 방  상향 해하여 사고를 발생시킬 수 있으므로 반대편 차 선이나 전방에 다른 차량이 없을 경우에 사용 하 십시오.
LPY030155K  상향 점멸 LPY030156K 조명 스위치가 전조등 위치에 있을 때 전조등 상 향, 하향 변환이 가능합니다.
353 방향지시등 및 차선변경  안개등 LPY030157K LPY030158K  레버를 L쪽으로 조작하면 좌측 방향지시등 안개나 눈, 비 등으로 차량식별이 어려울 때 사고 이 점멸하고, R쪽으로 조작하면 우측 를 미연에 방지하기 위해 사용합니다.
방향 지시등이 점멸됩니다.
미등을 켠 상태에서 안개등 버튼을 누르면 전방  회전한 후 스티어링 휠을 놓으면 자동으로 복 안개등 및 후방 안개등이 점등됩니다.
원되고 방향지시등은 소등됩니다.
다시 한번 버튼을 누르거나 조명 스위치를 OFF  완만한 커브에서 자동으로 복원되지 않는 경 위치로 돌리면 소등됩니다.
우는 손으로 레버를 원위치 시키십시오.
주 의 전력 소모가 크므로 비나 안개 등으로 시계가 나  원터치 방향 지시등 쁜 경우에만 사용하고 그렇지 않은 경우에는 끄십 시오.
차선 변경 시 조명 스위치를 살짝 움직여B 위 치 스위치가 다시 원위치 되더라도 방향지시 등은 설정에 따라 3회5회7회 작동합니다.
이는 차선 변경 시 방향지시등 스위치를 잡고 있지 않더라도 작동되도록 도와주는 기능입  유용한 부가 조명 기능 니다.
배터리 방전 방지  계기판 내 멀티 디스플레이 사용자 설정모드 차량 조명을 켜 놓은 채 조명을 끄는 것을 깜빡하 의 환경설정에서 운전자가 직접 원터치 방향 고 하차 시 차량 조명을 자동으로 소등시키는 기 지시등 기능을 해제하거나 및 깜빡이는 횟수 능입니다.
3회5회7회를 선택할 수 있습니다.
미등이 켜진 상태에서 시동 키를 분리하고스 주 의 마트키 차량은 시동을 끄고 전방 도어를 열 게 되면 미등이 꺼져 배터리가 방전되는 것을 점멸이 매우 빠르거나 너무 느릴 때는 전구 의 단 방지할 수 있습니다.
선이나 접촉 불량일 수 있습니다.
이럴 경우 가까  야간에 정차 시 시동 OFF 상태에서 미등을 운 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에서 점 계속 켜놓고 싶을 때는 키를 분리하고스마트 검을 받으십시오.
키 차량은 시동을 끄고 전방 도어를 연 상태 354에서 조명 스위치를 OFF 시켰다가 다시 미등 주간 주행등은 다음과 같은 경우 기능이 해제 됩 을 켜십시오.
니다.
전조등 또는 전방 안개등 점등 시 주 의  시동 OFF 또는 ACC 상태일 때 배터리 방전 방지 기능에 너무 의존하지 말고 차 량을 떠날 때는 반드시 차량 조명 및 각종 램프를 끄십시오.
배터리가 방전될 수 있습니다.
3 엔진 공회전IDLE스위치 사용하기 전자 제어 장치 안정화 정상 작동하는 램프에서 순간 깜빡임 현상이 발생  크루즈 컨트롤 적용 사양 적용시 할 수 있습니다.
이 현상은 차량 전자 제어 장치의 안정화 기능에 의한 것으로 깜빡임 후 램프가 다 시 켜질 경우 차량에 이상이 있는 것이 아닙니다.
하지만, 깜빡임 후 램프가 꺼지거나 위의 현상이 반복될 경우에는 차량 전자 제어 장치의 오류 일 수 있으니 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸 즈에서 점검을 받으십시오.
LPY030159K 주 의  스마트 크루즈 사양 적용시 미등 스위치를 ON 하였을 경우 해당 램프가 켜지 지 않으나, 전조등 스위치를 ON 하였을 경우 전 조등 및 미등이 켜지는 현상이 발생할 수 있습니 다.
이 현상은 차량 전자제어 장치나 통신 계통의 고장에 의한 것일 수 있으므로 가까운 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에서 점검을 받으십 LPY030160K 시오.
겨울철 초기 시동을 걸때나 여름철에 에어컨을 사 용할 때와 같이 엔진에 부하가 많이 걸려 엔진 공 회전 상태가 불안정할 때 사용하십시오.
주간 주행등 DRL  Daytime Running 1.
기어를 중립상태로 하고 브레이크 페달을 밟 Light 고 시동을 거십시오.
주간 주행등 DRL은 낮시간에도 자동으로 점 2.
크루즈 컨트롤 또는 스마트 크루즈 컨트롤 장 등되어 다른 사람들이 차량을 쉽게 볼 수 있도 록 치가 OFF 상태에서 IDLE 스위치를  SET 합니다.
특히 해질 무렵이나 해뜨기 직전에 차량 또는  쪽으로 움직이면 0.5초당 25rpm 씩 의 접근을 쉽게 인식하도록 합니다.
엔진 시동 후 증가하고 반대로  SET 또는    쪽으로 움 에 자동으로 점등됩니다.
직이면 0.5초당 25rpm 씩 감소합니다.
3553.
한번 조정된 공회전수는 다음 시동시에 새로  와이퍼에 인위적인 힘을 가하여 강제적으로 설정된 공회전으로 시동됩니다.
작동시키지 마십시오.
겨울철 와이퍼가 유리창에 얼어붙었을 경우,  공회전시 엔진소음이 클 경우 임의조절하십시오.
와이퍼를 작동시키면 와이퍼 링크가 이탈되거  냉방성능 향상을 위해 에어컨 작동 시 IDLE UP 나 모터가 손상될 수 있으므로 주의 하십시오.
DOWN 기능이 작동 되지 않습니다.
와셔 스위치 와이퍼와셔 스위치 사용하기  와이퍼 스위치 LPY030162K 노브를 누르면 와셔 액이 앞 유리에 분사되고 와 이퍼가 23회 작동됩니다.
주 의 LPY030161K 다음과 같은 주의사항을 숙지하여 와셔 사용 시 위치에 따라 다음과 같이 작동합니다.
고장을 유발하지 않도록 하십시오.
INT  간헐적으로 작동합니다.
속도 조절 노브  와셔를 20초 이상 계속 작동하지 마십시오.
를 돌려 2  11초 범위에서 조정할 수 있습니다.
와셔탱크 내에 와셔가 부족할 경우 와셔를 작 cid51 동하지 마십시오.
와셔액은 수시로 확인하여  LO  보통 속도로 작동 부족하면 보충하십시오.
HI  빠른 속도로 작동  유리창과 와이퍼 세척시 가솔린, 신나와 같은 유기용제는 사용하지 마십시오.
주 의  겨울철에는 얼지 않는 와셔액을 사용 하십시오.
다음과 같은 주의사항을 숙지하여 와이퍼 사용 시 고장을 유발하지 않도록 하십시오.
유리창이 건조할 때는 와이퍼를 작동시키지 마십시오.
유리창과 와이퍼 세척시 가솔린, 신나와 같은 유기용제는 사용하지 마십시오.
356보조 브레이크 시스템 사용하기 배기 브레이크 제동력은 변속기 저속 단수이거나 엔진 RPM이 높을수록 큽니다.
또한, ABS가 작  브레이크 연동스위치 동할 경우나 기어 중립 상태일 때는 배기 브레이 크는 작동되지 않습니다.
배기 브레이크를 사용함으로써 다음과 같은 효과 가 있습니다.
드럼 온도 상승을 억제하여 페이드 현상 방지 3  브레이크 사용 감소로 인한 라이닝 수명 증대 LPY030163K  제이크 브레이크 보조 브레이크배기, 제이크, 라티더 브레이크를 풋 브레이크와 연동하여 각 보조 브레이크 스위 치를 별도로 작동하지 않고 풋 브레이크 조작만 으로 보조 브레이크들을 작동시키는 기능입니다.
스위치를 눌러 연동시키고 다시 눌러 연동을 해 제할 수 있습니다.
LPY030165K  배기 브레이크 제이크 브레이크는 디젤엔진의 감속장치로 운전 자의 스위치 신호에 의해 ECU가 실린더 헤드에 장착된 제이크 브레이크의 마그네틱 밸브를 동작 시켜 엔진이 에어 컴프레서처럼 작동하여 구동륜 에 감속동작을 전달하므로 차량이 감속운행이 될 수 있도록 도와줍니다.
제이크 브레이크는 차량의 감속 장치이며, 차량 의 정지장치가 아닙니다.
제이크 브레이크 작동 시 표시등 이 점등 LPY030164K 됩니다.
레버를 가볍게 당겨 ON으로 하고 가속 페달 및 클러치 페달에서 발을 떼면 배기 브레이크가 작  엔진의 배기량에 따라 제동력 차이가 발생하여 동되어 지시등이 점등됩니다.
엔진에 따라 각 단 수 제동력 조정방법은 다릅 이때, 가속 페달 또는 클러치 페달을 밟으면 배기 니다.
브레이크는 해제됩니다.
357D6CP 엔진  리타더 브레이크 1단  6개 실린더를 모두 작동시키지만 터보차저 를 이용하여 실린더 내부로 들어가는 공기 량을 조절하여 전체 제동 마력의 23가 발 휘할 수 있도록 합니다.
2단  6개 실린더를 모두 작동시키고 터보차저를 이용 하여 실린더 내부로 들어가는 공기량 을 최대로 하여 전체 제동 마력을 발휘할 수 있도록 합니다.
LPY030166K 브레이크 페달을 자주 밟아야 할 때 사용합니다.
제이크 브레이크 작동조건 리타더 브레이크는 유체의 저항을 이용하므로 브 레이크 라이닝패드의 교환 시기를 연장해줄 뿐  제이크 브레이크를 조작하기 전에 엔진의 온 도가 충분히 도달했는지를 확인 후에 조작 하 만 아니라 안전 주행에 도움을 줍니다.
십시오.
엔진 회전수가 1000rpm 이상  연료가 분사되지 않을 때 작동방법  가속 페달을 밟지 않았을 때 1.
다기능 스위치에 표시된 리타더 스위치를 작  ABS가 작동되지 않을 때 동 시키십시오.
제이크 브레이크 스위치가 ON  크루즈PTO 선택 제어상태가 아닐 때  리타더의 감속 범위는 다음과 같습니다.
위의 조건을 만족 시 클러치 페달에서 발을 떼 ZF 면 자동으로 작동됩니다.
1단 Bremsomat 기능 주 의 2단 전체 성능의 40  차량의 감속 운행 필요시 외에는 제이크 브레 이크 스위치는 항상 OFF 상태로 유지하여 3단 전체 성능의 80 운행 하십시오.
4단 전체 성능의 100  제이크 브레이크 ON 상태에서 클러치페달 을 밟지 않고 변속 하지 마십시오.
엔진이 파손  Bremsomat 기능  일반적으로 긴 내리막길을 될 수도 있습니다.
주행할 때 사용합니다.
미끄러운 도로에서는 제이크 브레이크를 사용 중력에 의해 차량이 가속되는 것을 제어함으로 하지 마십시오.
써 리타더 스위치 1단 작동시킬 때의 속도로 유 지시켜 줍니다.
만일 구동륜이 움직이지 않거나 차량이 좌우 로 흔들리는 경향이 있으면 즉시 작동을 중지 하고 도로 사정이 호전될 때까지 제이크 브레 이크를 사용하지 마십시오.
3582.
가속 페달을 밟으면 리타더 작동은 중지되고  주차 브레이크 계기판의 표시등 은 소등됩니다.
발을 떼면 리타더가 다시 작동하여 차량의 속도를 줄여 줌과 동시에 계기판의 표시등이 점등됩 니다.
3.
리타더 경고등 이 점등되면 즉시 당사 직 영 하이테크센터 또는 블루핸즈에서 점검을 3 받으십시오.
주 의 LPY030167K  리타더 작동시 발생된 제동열은 엔진 라디에 터에서 냉각을 시킵니다.
리타더 손상을 방지 주 의 하기 위해 과열시 제동력이 점진적으로 약해  차량에서 하차하기 전에 반드시 주차 브레이 집니다.
가급적 리타더 레버를 저단에서 고단 크를 작동하고 작동 상태를 확인하십시오.
으로 순차적으로 변속 하십시오.
주차 브레이크 해제 후에 계기판의 주차 브레 냉각수 온도가 낮아지면 제동력이 회복 됩니다.
이크 작동 표시등 소등 여부를 확인하십시오.
리타더가 장착된 수동 변속기 차량은 리타더  주차, 정차시는 가능한 한 평탄한 장소에 서 실 를 작동 시킨 상태에서 주행 중 변속 과정에도 시 하십시오.
경사진 곳이나 노면이 평평하지 리타더가 작동하여 변속 충격이 발생할 수 있 않은 장소에서 주정차 시 주차 브레이크가 제 습니다.
감속이 필요한 경우에만 리타더를 사 대로 작동하지 않을 수 있습니다.
용하십시오.
주차 브레이크 해제 시 경고등이 점등되거나 경고음이 울리면 브레이크 계통 이상 유무를 i 알아두기 점검 하십시오.
리타더 스위치를 켠 상태에서 10kmh 이하로 속 1.
탱크 내의 공기압력 정상 여부 도를 줄인 후 가속 페달을 밟아 재가속시 15km 2.
브레이크 슈 간극 과다 여부 h 이하 구간에서 가속페달을 놓더라도 리타더가 경고등 점등 또는 경고음이 울릴 경우 즉시 당 작동하지 않을 수 있습니다.
이는 저속 구간에서 사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에서 점 제동 효과가 적은 리타더의 수시 작동을 방지하여 검을 받으십시오.
리타더 내구력 및 오일 교환 주기를 증대하기 위  차량 출발시 주차등에 불이 꺼져 있는지 확인 함이며 고장이 아닙니다.
후 출발 하십시오.
1.
주차 브레이크 레버를 ON 위치로 당기 면 딸깍 소리와 함께 주차 브레이크가 작동 cid51 합니다.
2.
주차 브레이크 작동 시 계기판의 주차 브레이 크 작동 표시등 이 점등됩니다.
3593.
노브 로킹 레버 를 위로 당기고 주차 브레 스위치 사용하기 이크 레버를 OFF 위치로 밀면 주차 브레 cid51 이크가 해제됩니다.
운전석 열선 스위치 cid51 경 고  주차 브레이크는 내부 확장식으로서 강력한 제동력을 내므로 차량 주행중에는 긴급할 때 를 제외하고는 사용하지 마십시오.
압축 공기압이 4.8kgcm2 이하일 때는 매우 위험하오니 차량 운행을 해서는 안됩니다.
주차 브레이크 노브를 급하게 당기면 뒷바퀴 LPY030168K 만 제동되어 차가 옆으로 돌아갈 우려가 있으 좌석에 내장된 열선에 전원을 공급하여 좌석을 므로 주차 브레이크 레버의 조작은 충분히 속 따뜻하게 가열시켜 추울 때 승차감을 좋게 해줍 도를 늦춘 후 하십시오.
니다.
주차시 주차 브레이크가 완전한 상태로 체결 스위치를 누르면 좌석 열선이 작동되며, 다시 한 되어 있는지를 항상 확인 하십시오.
완전한 상 번 누르면 해제됩니다.
태로 체결되어 있지 않을 경우 외부충격 등에 의해 차량이 미끄러져 심각한 사고가 일어 날 경 고 수 있습니다.
과열 방지를 위해 좌석에 모포나 방석 등을 올 려놓은 상태로 사용하지 마십시오.
완전 체결 상태 확인방법  장시간 사용 시 발열이나 저온 화상을 입을 수 있으니 주의하십시오.
주차 브레이크 레버를 주차 ON 위치로 작동시 킨 후 주차 브레이크 레버를 전후로 움직여 해제 주 의 방향 OFF으로 레버의 움직임이 없어야 합니다.
요철 형태의 중량 물을 좌석 위에 올려 놓거나 경 고 바늘, 정과 같은 예리한 물건을 올려 놓지 않도 록 하십시오.
경사로 주차시 주차 브레이크 체결 후 전륜 및 후  좌석을 세척할 때 신나, 벤젠, 알코올, 가솔린 륜 타이어에 반드시 고임목을 고이십시오.
등의 유기 용제를 사용하지 마십시오.
히터 및 좌석 표면을 손상시킬 우려가 있습니다.
360 매연필터 장치DPF 수동재생재생  미러 열선 스위치 중지 스위치 디젤 3 LPY030169K LPY030001K 비가 올때 또는 겨울철 눈과 성에 제거시 사용합 수동 재생 스위치 니다.
스위치를 누르면스위치 램프 점등 미러에 배기파이프의 매연 필터 장치DPF에 포집된 내장된 열선이 작동됩니다.
엔진시동 상태에서만 cid51 SOOT를 재생 시킬 수 있습니다.
작동되며 15분후 자동으로 OFF됩니다.
15분 이내에 OFF 시키려면 스위치를 다시한번 누르 십시오.
재생 중지 스위치 DPF 수동이나 자동 재생 진행 중 재생을 중단 cid51 합니다.
주 의 사용하지 않을 때는 꼭 스위치를 끄십시오.
배터 주 의 리 조기방전의 원인이 됩니다.
매연 필터장치 DPF 재생 중 열기로 인한 화재위 험 등 안전을 위한 긴급상황을 제외한 불필요한  차량의 사양에 따라 스위치에 표시된 모양이 다 잦은 중단은 매연 필터장치 고장의 원인이 됩니 를 수 있습니다.
다.
긴급상황을 제외하고는 재생 중 중지를 삼가 하십시오.
자세한 내용은 9장 매연 필터 장치 재생시키기 DPF를 참고하십시오.
361 배터리 릴레이 스위치  운전석등 스위치 LPY030170K LPY030055K 전기 회로의 메인 스위치입니다.
운전석등 스위치를 누르면 운전석 상부에 있는 스위치를 눌러 ON시키면 지시등이 점등되며 운전석등이 점등 되며 다시 한번 누르면 소등됩 모든 스위치와 게이지 등이 작동됩니다.
다시 한 니다.
운행시에는 소등 시키십시오.
번 눌러 OFF시키면 모든 전기가 차단됩니다.
비상 경고등 및 자동문 작동은 배터리 스위치와 관계없이 작동됩니다.
독서등 스위치 경 고  엔진이 회전중일 때는 배터리 스위치를 절대로 끄지 마십시오.
전기 계통의 고장을 일으킬 뿐 만 아니라 각 게이지 스위치가 작동되지 않으므 로 대단히 위험합니다.
엔진을 정지하고 켜 놓은 상태로 장시간 방치 하지 마십시오.
불필요한 전기가 흘러 방전될 우려가 있습니다.
LPY030056K 독서등 스위치를 누르면 승객석에 있는 독서등을 켤 수 있습니다.
다시 한번 독서등 스위치를 누르면 독서등이 소 등되며 승객석에서 독서등을 켤 수가 없습니다.
차량의 사양에 따라 스위치에 표시된 모양이 다 를 수 있습니다.
362 운행정보 스위치  실내등무드기능 스위치 3 LPY030171K LPY030173K 운행정보 스위치를 누르면 자동 안내 방송을 시 스위치를 누르면 사각 LED 실내등의 전후방 무 작합니다.
드등이 점등 되며, 다시 누르면 소등됩니다.
차량의 사양에 따라 스위치에 표시된 모양이 다 를 수 있습니다.
선반 무드등 스위치  실내등 스위치 LPY030174K 무드등 스위치를 누르면 선반 아래 무드등이 켜 집니다.
무드등의 조명을 바꿀 때는  스위 LPY030172K 치를 누르면 바뀝니다.
실내등 스위치를 누르면 실내등이 점등 되며, 다 시 한번 누르면 소등 됩니다.
차량의 사양에 따라 스위치에 표시된 모양이 다 를 수 있습니다.
363 라인 라이트 스위치  TV 메인 스위치 LPY030175K LPY030177K 스위치를 누르면 루프 2열 라인등이 점등됩니다.
TV 메인 스위치를 누르면 TV에 전원이 들어와 조명을 바꿀 때는 스위치를 누르면 바뀝 TV를 볼 수가 있습니다.
TV세트에 있는 전원 스 니다.
위치는 ON 상태여야만 TV를 켤수 있습니다.
차량의 사양에 따라 스위치에 표시된 모양이 다 를 수 있습니다.
플로워 램프 스위치  TV 사용방법에 대한 자세한 내용은 업체에서 공 급하는 사용설명서를 참조 하십시오.
닐링 스위치 LPY030176K 플로워 램프 스위치를 누르면 승객석 아래쪽 통로 등이 점등됩니다.
조명을 바꿀 때는  스위치를 누르면 바뀝니 다.
사양적용시 LPY030178K 닐링 스위치는 승객이 쉽게 승하차 할 수 있도록 차량 높낮이를 조절할 때 사용합니다.
닐링 스위 치는 배터리 릴레이 스위치 ON 상태에서 작동 합니다.
364멀티디스플레이 화면 주 의 작동 화면 상태 차고 차량 높이가 완전히 복귀되지 않은 상태에서 출발 하지 마십시오.
완전히 복귀하지 않는 상태에서 화살표 깜빡임 닐링 중 출발하면 범퍼 또는 기타 부품이 노면과 접촉하여 화살표 켜짐 닐링 완료 손상될 수 있습니다.
화살표 깜빡임 차고 복원 중 3 화살표 켜짐 차고 복원 완료  ECAS 스위치 차량하강높이를 낮출 때 주차 브레이크 레버를 당긴 상태에서 닐링 스위 치를 KNEELING 쪽으로 누르면 약 510초 사 이에 차량의 높이가 낮아집니다.
차량이 하강하 는 동안 계기판 내에 표시등이 점등되어 사용중 임을 알려줍니다.
LPY030179K 차체보호, 승차감, 주행 안정성 등을 확보하기 위 차량복귀높이를 높일 때 해 차고를 상승시키거나 하강시키는 장치입니다.
주차 브레이크를 해제하거나 차량 높낮이 조 절 스위치를 NORMAL 쪽으로 누르면 약 510초 사이에 차량의 높이가 원 상태로 복 멀티디스플레이 화면 귀됩니다.
작동 화면 상태 차고  차량 높낮이 조절 스위치가 눌러진 상태에서 표시 없음  일반주행차고 주차 브레이크를 해제시키면 경고음이 울리 면서 차량 높이가 원 상태로 복귀됩니다.
경고 화살표 깜빡임 상승 중 음이 울리면 차량 높낮이 조절스위치를 눌러 화살표 켜짐 상승 완료 원위치 시키십시오.
화살표 깜빡임 하강 중  닐링이 작동 중에 차량 속도가 7kmh 이상이면 작동이 중지되고 통상의 차고로 복귀합니다.
화살표 켜짐 하강 완료 화살표 깜빡임 차고 조절 중 화살표 켜짐 차고 조절 완료 365 ECAS 높이조절 스위치를 UP으로 누르면  AC 220V 인버터 스위치 차량의 높이가 표준보다 30mm 상승합니다.
험로를 주행할때 사용하십시오.
차량의 속도가 30kmh 이상이면 표준 높이 로 복원됩니다.
ECAS 높이조절 스위치를 DOWN으로 누 르면 차량의 높이가 표준보다 30mm 하강 합니다.
차량의 사양에 따라 스위치에 표시된 모양이 다 LPY030180K 를 수 있습니다 스위치를 누르면 승객석에서 휴대폰 배터리 충전, 노트북을 사용할 수 있는 전원이 공급 됩니다.
주 의  차고 조절 장치 사용 전 닐링 스위치를 NORMAL 복원 위치에 두십시오.
ECAS 고장 경고등이 계속해서 깜박이면 차고  리모컨 미러 스위치 조절 장치 고장일 수 있습니다.
당사 직영 하이 테크센터 또는 상용 블루핸즈에서 점검 및 정 비를 받으십시오.
경 고  정비 시에 차고 조절 장치를 작동시키면 안전 사고가 발생할 수 있으므로 주의 하십시오.
일반 운행시에는 정상 차고로 복원 시킨 후 운 행하십시오.
LPY030181K 좌측 사이드 미러를 조절할 때는 스위치레버 를 좌측L으로, 우측 사이드 미러를 조절할 때는 cid51 우측R으로 스위치를 선택하여 원하시는 방향 으로 좌우상하 부분을 누르면 미러의 각도 조절이 됩니다.
366 에어혼 스위치 자동 작동 방법 3 LPY030182K LPY030184K 스위치를 누르고 경음기를 누르면 에어혼이 울립 FRRR 스위치를 누르면 루프해치가 앞쪽뒤쪽 니다.
방향으로 경사지게 열리며 자연 환풍 기능을 합 니다.
닫을 때는 스위치를 중앙으로 위치 시키십시오.
열린 상태에서 시동이 OFF 되면 루프해치가 자 동으로 닫힙니다.
루프해치 환풍 스위치 수동 작동 방법 루프해치 핸들 LPY030183K 루프해치 핸들을 밀어서 작동합니다.
367후방 주차 거리 경고 PDW  작동 설명 사용하기 작동 조건  시동 스위치가 ON인 상태에서 후진시 작동 됩니다.
단, 5kmh 이상의 속도에서는 제대 로 작동하지 않을 수 있습니다.
후진시 감지거리는 약 150cm 이내입니다.
동시에 감지되는 부분이 2개 이상일 때는 보 다 가까운 곳이 우선 감지됩니다.
LPY030185K 경고 표시 및 경고음 초음파를 이용하여 물체 감지, 범퍼와 일정거리 사이에서 물체가 감지되면 거리에 따라 3단계로 장애물과의 거리 표시등 경고음 경고가 발생합니다.
100 삐  후방 주차 거리 경고는 후진 시 차량 후방 센서로 150 cm 삐  부터 약 150cm 이내에 있는 물체와의 거리를 감 지하여 경고음으로 운전자에게 장애물이 있음을 SPY004 알려주는 보조 기능입니다.
삐  경 고 후방 50 삐  100 cm 삐  후방 주차 거리 경고는 운전 보조 기능으로, 운전 SPY006 자의 주의 의무를 소홀히 해도 된다는 것을 의미 하는 것이 아닙니다.
후방 센서가 감지 가능한 범위 및 물체는 한정되 50 cm 삐 어 있어 장애물이 전부 감지되는 것이 아니므로 이내 연속음 후방 주차 거리 경고가 없을 때와 마찬가지로 신 중히 운전 하고 후방의 장애물은 직접 확인 하십 SPY005 시오.
후방 주차 거리 경고는 주위 환경 및 여러 조건에 의해 감지기능이 작동되지 않을 수도 있어 후방 주차 거리 경고만 믿고 운전하면 사고가 발생할 수도 있습니다.
PDW는 Parking Distance Warning 의 약자 입니다.
368 비작동 조건  관리 요령 후방 주차 거리 경고는 일부 특정 상황에서는 비작  위험경보는 후진속도, 장애물의 형상에 따라서 동, 오작동, 감지범위 축소의 가능성이 있습니다.
순차적으로 이루어지지 않을 수도 있습니다.
범퍼의 높이 또는 센서의 장착상태가 변화되 거나 범퍼 근처의 센서가 감지 가능한 영역에 구분 조건 출고시 차량에 부착된 장치 이외에 액세서리 1.
센서가 결빙되었을 때 해빙되면 정상적으로 동작을 수 를 부착한 경우에는 오작동할 수 있습니다.
3 행함  센서로부터 50cm 이내의 영역에서는 물체 비정상 2.
센서에 눈이나 물방울 등의 이물질 가 있어도 감지되지 않거나 다른 영역의 경고 작동 이 센서의 표면을 막았을 때 음이 발생할 수 있습니다.
이물질이 제거되거나 센서 표면의 장해물을 제거하면 정상동작을 수  센서가 이상이 있을 경우 센서가 결빙되었거 행함 나 눈, 물방울 등이 묻어 있을 수 있으므로 센 1.
요철길, 자갈길, 언덕길, 풀숲을 후 서의 상태를 확인하여, 오염시 부드러운 헝겊 진할 경우 등으로 닦아내십시오.
2.
차량의 경적, 오토바이의 엔진음,  센서의 표면을 힘주어 세게 누르거나, 딱딱한 대형차의 에어 브레이크 등 초음파 물체로 충격을 가하거나 날카로운 물체로 긁 오작동 를 발생하는 물체가 근접한 경우 는 등 센서의 표면이 손상되는 행동은 삼가십 3.
폭우나 물보라가 치는 경우 4.
센서 부근에서 송신 기능을 가진 시오.
무선장치를 사용하는 경우 5.
센서가 눈에 덮인 경우 경 고 1.
센서의 감지부에 눈이나 물방울 등 도로에 있는 기물과 보행자, 특히 아이들을 피하 의 이물질이 부착되어 있을 때 이물질이 제거되면 정상 감지범위 기 위해 차를 움직이는 경우에는 최대한 주의를 감지범위 로 회복됨 기울이십시오.
후방 센서의 감지 가 능한 범위 및 축소 2.
폭염이나 혹한 시 물체는 한정되어 있어 장애물을 감지할 수 없는 3.
직경이 14cm, 길이 1m보다 작은 경우가 있습니다.
물체 감지 시 1.
뾰족한 물체나 로프와 같이 가는 주 의 감지 불가 물체 물체 2.
면이나 스폰지, 눈 등과 같이 음파  이 기능은 후방 센서가 장착되어 있는 부위 이 를 흡수하기 쉬운 물체 외는 감지할 수 없습니다.
또한 센서와 센서의 중앙부분, 낮은 장애물, 가는 장애물 등은 감지 할 수 없으므로 반드시 직접 확인하십시오.
차를 빌려줄 경우에는 반드시 운전자에게 본 내 용을 전달하여 사고를 미연에 방지하십시오.
369 자기진단 기능 후방 모니터 RVM 사용하기 후방 주차 거리 경고는 센서의 고장여부를 스스로 판단할 수 있는 자기진단 기능이 있습니다.
1.
차량 시동후 변속레버를 R후진 위치로 이 동시 삐하는 경고음이 한번 울려 후방 주차 거리 경고가 정상적으로 작동됨을 알려줍니다.
2.
이때, 경고음이 울리지 않거나 경고음이 반복 적으로 작동하면 감지센서의 훼손여부 및 후 방 주차 거리 경고의 비작동 조건을 확인 후 후방 주차 거리 경고의 고장으로 판단되면 가 까운 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈 LPY030075K 에서 점검을 받으십시오.
경 고 본 기능의 고장에 따른 차량의 사고, 손상 등은 보 증하지 않습니다.
반드시 자기진단 및 점검을 통 해 고장유무를 확인하십시오.
LPY030186K 후진할 때 차량의 후방을 화면에 보여주는 주정 차 보조 기능입니다.
너비는 차폭을 나타내고, 노란색 라인 은 6m, 노란색 라인 는 3m, 빨간색 라인 은 cid51 1m 지점을 나타냅니다.
cid51 cid51  RVM은 Rear View Monitor의 약자입니다.
작동 조건 1.
시동 스위치버튼 ON 상태 또는 시동이 걸 린 상태 2.
변속레버가 R후진 단에 위치 한 경우 작동 합니다.
370주 의  후방 모니터는 주정차 보조 기능입니다.
후진 및 주정차 시 모니터에 나타나지 않는 사각지 역이 있으므로 실외 미러를 확인하거나 운전 자가 직접 후방 상황을 확인하십시오.
후방 카메라 렌즈 표면에 이물질이 묻으면 카 메라가 제 기능을 발휘할 수 없으므로 항상 깨 3 끗하게 유지하십시오.
겨울철에 장시간 정차하거나 실내 주차장에 주차할 때 배기가스나 온도 차로 인해 일시적 으로 영상이 흐리게 보일 수 있으므로 주의 하 십시오.
주행 중 후방 뷰 주행 중에 차량의 속도와 관계없이 차량 후방 영 상을 모니터로 확인하여 주행을 보다 안전하게 할 수 있도록 도와주는 보조 기능입니다.
자세한 내용은 별도 지급되는 설명서를 참고하십 시오.
주 의  후방 모니터는 보조 기능입니다.
화면에 보이 는 모습은 실제 차량의 위치와 다를 수 있으므 로 안전을 위하여 후방을 직접 확인하십시오.
후방 카메라 렌즈 표면에 이물질이 묻으면 카 메라가 제 기능을 발휘할 수 없으므로 항상 깨 끗하게 유지하십시오.
371운전석 히터 및 에어컨  A 타입 LPY030016K  B 타입 LPY030015K  차량의 사양에 따라 스위치 및 디스플레이에 표시된 형상이 다를 수 있습니다.
주 의 동절기 차량 실내외 온도 차에 의해 실내에 결로가 발생할 수 있습니다.
예방을 위해서 내부 공기를 주기 적으로 환기 하십시오.
상태 표시창 내기외기 전환 버튼 풍량 조절최고 8단 버튼 스cid51마트 자동환기  공기 청정cid51 모드 풍량 조절최저 1단 버튼 cid51 에어컨 선택 버튼 cid51 온도 조절0.5씩 증가 버튼 cid51 공조시스템 OFF 버튼cid51 온도 조절0.5씩 감소 버튼 cid51 프리히터 버튼 cid51 제습서리제거 선택 버튼 cid51 워터펌프 버튼cid51 풍향 전환 버튼 cid51 cid51 372 cid51 에어컨 선택  에어컨 온도 조절 3 LPY030187K LPY030188K 운전석 에어컨 버튼 을 누르면 작동등이 점등 온도 조절 버튼  , 을 눌러 원하는 온도로 되고 에어컨이 작동합니다.
다시 한번 누르면 작 설정할 수 있습니다.
cid51 cid51cid51 동등이 소등되고 송풍운전으로 전환 됩니다.
버튼을 누를 때마다 0.5씩 증가 또는 감소하며 운전석 에어컨 작동 시, 승객석 에어컨 미작동 상 17  32 범위에서 설정할 수 있습니다.
태에서도 동시에 작동을 시작합니다.
에어컨을 가동하는 시기에는 엔진룸 내의 히터용 온수 밸브를 차단하십시오.
i 알아두기  난방11월3월  온수 밸브 OPEN, 에어컨 미가동  주 모드  차실내기 순환을 통한 난방  내기외기 선택  냉방5월9월  온수 밸브 CLOSE, 에어컨 가동  주 모드  차가운 실외기 및 내기를 통한 냉방  환절기봄가을, 3월4월, 9월10월  온수 밸브 OPEN, 에어컨 가동  주 모드  난방야간, 냉방주간, 환기 등 LPY030189K  제습모드  운전석 에어컨 냉기를 DEF 모드로 토  내부공기 순환모드점등  실내공기를 재순 출하면 신속한 제습효과가 있습니다.
환시킵니다.
외부공기 순환모드  신선한 공기를 외부로부 터 흡입합니다.
작동등 점등 시 내부공기 순환모드 입니다.
373경 고  풍량 조절 실내순환 모드를 장시간 사용하지 마십시오.
창문 에 습기가 발생되기 쉬우며, 탑승객 호흡으로 실 내공기가 혼탁해져 두통 및 졸음을 유발합니다.
풍향 전환 LPY030191K 풍량 조절 버튼  , 을 눌러 8단계로 송풍량 을 선택할 수 있습니다.
cid51cid51 LPY030190K  히터 풍향 전환 버튼 을 눌러 공기의 흐름을 원하는 방향으로 선택할 수 있습니다.
cid51 제습 선택 버튼 을 누르면 제습 상태로 고정됩 니다.
cid51 바람 방향 표시 얼굴위치 상반신 방향으로 나옵니다.
LPY030192K 에어컨 버튼 을 눌러 에어컨을 끄고 작동등 소 바이레벨위치 등 풍량 및 온도를 조절하여 사용합니다.
다리와 상반신 방향으로 나옵니다.
cid51 히터를 끌 때는 공조시스템 OFF 버튼 을 누릅 다리위치 니다.
cid51 다리방향으로 나옵니다.
다리제습위치 다리와 앞유리 방향으로 나옵니다.
제습위치 앞유리 방향으로 나옵니다.
제습 버튼 으로 선택 가능합 니다.
cid51 374 공조시스템 OFF 5.
습기가 많은 지역에서는 비올 때 등제습효 과를 높이기 위해 내기외기 전환 버튼 을 눌러 외기모드로 작동하십시오.
작동등 소등 cid51 시 외기 주 의  , 모드에서 과도한 에어컨 작동시 온 3 도차에 의해 실외측 유리에 습기가 발생할 수 있습니다.
이 경우 공기방향을 로 변경하고 LPY030193K 풍량조절 스위치는 저단으로 설정 하십시오.
공조시스템 OFF 버튼 을 누르면 에어컨, 송풍,  겨울철 및 여름철에는 반드시 AIR INTAKE 히터 기능이 정지됩니다.
단 내기외기 선택은 가 공기 흡입부의 눈이나 젖은 오물낙엽 등 등 cid51 능합니다.
을 제거하십시오.
이로 인해 창문에 습기가 발 생되기 쉽습니다.
실내측 유리 습기성에 제거 방법  스마트 자동 환기 LPY030194K LPY030195K 1.
에어컨 선택 버튼 을 ON합니다.
스마트 자동 환기 시스템은 CO 센서가 차량 내 2.
풍량 조절 버튼으로 원하는 풍량을 설정하십 2 cid51 이산화탄소CO  carbon dioxide 농도를 측정 시오.
신속히 제거하려면 풍량 조절를 강한 2 하여 정부 기준인2,000ppm 이하를 유지할 수 위치에 놓으십시오.
있도록 내외기모드 조정 및 블로워를 작동하여 3.
온도 조절 버튼 , 으로 원하는 온도에 이산화탄소를 자동배출하는 시스템입니다.
설정하십시오.
cid51cid51 버튼을 누르면 스마트 자동 환기 시스템이 작동 4.
바람 방향을 또는 위치에 놓으십 합니다.
시오.
375경 고 내기모드로 장시간 운행 시 실내공기가 혼탁해져 두통 및 졸음을 유발할 수 있습니다.
주 의  자동 환기 풍량은 1단이나, 사용자가 직접 풍 량 조절이 가능합니다.
에어컨 풍량을 최대 8단로 작동하면 자동 환 기 시스템은 작동하지 않습니다.
공기 청정 모드 LPY030017K 공기 청정 모드 버튼을 누르면 차량 내 장착된 미 세먼지 센서를 이용하여 실내 미세먼지 농도를 감지하고 작동 합니다.
376승객석 히터 및 에어컨 사용하기 3 LPY030196K 상태 표시창 내기외기 전환 버튼 승객석 앞쪽 히터 풍량 조절최고 8단 버튼 승cid51객석 앞cid51쪽 히터 풍량 표시 승객석 앞쪽 히터 풍량 조절최저 1단 버튼 cid51 승객석cid51 뒤쪽 히터 풍량 표시 승객석 뒤쪽 히터 풍량 조절최고 8단 버튼 cid51 승cid51객석 에어컨 풍량 표시 승객석 뒤쪽 히터 풍량 조절최저 1단 버튼cid51 cid51 승객석 설정온도 표시 승객석 에어컨 풍량 조절최저 1단 버튼cid51 cid51 외기 온도AMB 표시 승객석 에어컨 풍량 조절최고 4단 cid51버튼 cid51 실내 온도INT 표시 온도 조절0.5씩 감소 버튼 cid51 cid51 승객석 에어컨 자동 조절 표시 온도 조절0.5씩 증가 버튼cid51 cid51 에어컨 작동 표시 에어컨 선택 버튼 cid51 cid51 에어컨 고장 코드 표시 공조시스템 OFF 버튼cid51 cid51 냉매 충전 표시 에어컨 자동 조절cid51 버튼 cid51 cid51 주 의 동절기 차량 실내외 온도 차에 의해 실내에 결로가 발생할 수 있습니다.
예방을 위해서 내부 공기를 주기 적으로 환기 하십시오.
377경 고  차량 실내의 환기가 필요할 때는 아래와 같은 방법을 사용하십시오.
히터 및 에어컨을 켜놓고 차안에서 수면을 취하지 1.
차량이 주행 중일 때는 승객석 에어컨의 내 마십시오.
사망의 위험이 있습니다.
기외기 전환 버튼 을 누르면 천정의 에 히터 및 에어컨을 켜 놓고 밀폐된 상태로 장시간 어컨 내부에 있는 환기구가 열려 바깥의 신 사용하지 마십시오.
두통 및 졸음을 유발할 수도 cid51 선한 공기가 실내로 유입됩니다.
있습니다.
2.
차 안의 공기 오염이 심하여 환기 시간을 줄 이고자 할 때는 에어컨 풍량 조절 버튼 , 주 의 을 사용하여 강제로 환시 시키십시오.
cid51  엔진 시동이 안걸린 시동 스위치 ON 상태 cid51 에서도 히터 및 에어컨을 작동시킬 수는 있지 만 효과면에서 엔진 시동상태보다 떨어질 뿐 만 아니라 배터리의 조기 방전을 초래할 수 있  내기외기 선택 으므로 되도록 엔진 시동 상태에서 작동 시키 십시오.
루프에 설치되어 있는 에어컨 장치 부근에 임 의로 액세서리 스포일러등을 설치하지 마십 시오.
에어컨 응축기의 외기 흡입구를 막아 에 어컨 오작동 및 고장을 일으킬 수 있습니다.
i 알아두기 LPY030198K  내부공기 순환모드  실내공기를 재순환시킵 니다.
외부공기 순환모드  신선한 공기를 외부로부 터 흡입합니다.
작동등 점등 시 내부공기 순환모드로 작동하며 내기외기 선택은 에어컨 작동과 관계없이 선택 이 가능합니다.
LPY030197K  시동 스위치버튼 ON 위치에서 상태표시 i 알아두기 창 에 외기온도 , 내기온도 , 설정온도 혹서기 냉방 운전시 외기 선택을 하면 냉방 효과 가 표시됩cid51니다.
cid51 가 저하됩니 cid51다.
cid51 378 에어컨 선택  승객석 앞쪽 히터 풍량 조절 3 LPY030199K LPY030201K 승객석 에어컨 버튼을 누르면 작동등이 점등되고 승객석 앞쪽 히터 풍량 조절 버튼을 눌러 8단계 에어컨이 작동합니다.
다시 한번 누르면 작동등이 로 풍량을 선택할 수 있습니다.
소등되고 송풍운전으로 전환 됩니다.
실내온도가 15 이하일 경우 에어컨 컴프레서 는 정지됩니다.
승객석 뒤쪽 히터 풍량 조절  에어컨 및 송풍 풍량 조절 LPY030202K 승객석 뒤쪽 히터 풍량 조절 버튼을 눌러 8단계 로 풍량을 선택할 수 있습니다.
LPY030200K 냉방 또는 송풍 작동 시 풍량 조절 버튼을 눌러 4 단계로 송풍량을 선택할 수 있습니다.
379 에어컨 온도 조절  공조시스템 OFF LPY030203K LPY030205K 온도 조절 버튼을 눌러 원하는 온도로 설정할 수 공조시스템 OFF 버튼을 누르면 에어컨, 송풍, 히 있습니다.
터 기능이 정지됩니다.
단 내기외기 선택은 가능 버튼을 누를 때마다 0.5씩 증가 또는 감소하며 합니다.
17  32 범위에서 설정할 수 있습니다.
결로 예방  에어컨 자동 조절 LPY030206K 동절기 차실내외 온도차에 의해 실내 표면에 발 LPY030204K 생하는 결로 방지를 위하여 실내 환기를 아래와 자동 버튼을 누르면 설정온도에 맞춰 냉방 자동 같이 적절히 시켜야 합니다.
운전을 합니다.
온도는 17  32 범위에서 설정할 수 있습 니다.
작동 방법 1.
내기외기 전환 버튼 을 눌러 외기 상태로 전환합니다.
cid51  작동등 점등 시 내기, 소등 시 외기 2.
풍량 조절 버튼 , 을 눌러 강제환기 상태 로 운전되면 결빙을 예방할 수 있습니다.
cid51cid51 380경 고  냉매 충전 표시 터널을 통과 할때와 같이 바깥 공기가 심하게 탁 할 때는 내외기 설정 스위치를 사용하여 강제적 으로 환기 시키지 마십시오.
오히려 탑승객의 건 강을 해칠 수가 있습니다.
3  고장코드 확인 LPY030208K 에어컨 선택 버튼 을 누른 상태에서 2초 이내 에 온도 증가 버튼 을 4회 이상 누르면 냉매 충 cid51 전 모드로 진입합니다.
cid51 상태 표시창 CHg 표시 점멸 공조시스템 OFF 버튼 을 누르면 복귀합니다.
cid51 LPY030207K 공조시스템 OFF 버튼 을 누른 상태에서 2초 프리히터워터펌프 사용하기 이내에 내기외기 전환 버튼 을 4회 이상 누르 cid51 면 고장코드가 표시됩니다.
cid51 고장코드 E0  통신1분 이상 발생시 E1  고저압 발생 E2  실내온도센서 단선단락 E3  실외온도센서 단선단락 LPY030209K E4  통신고장 E5  CO2 센서 이상 E6  에어컨 전원 공급 불량  작동준비 1.
연료탱크에 연료가 충분히 채워져 있는지 확 인 하십시오.
2.
연료라인의 연결부의 기밀 유지를 확인하여 누유 여부를 확인 하십시오.
3813.
연료필터의 오물, 먼지 등으로 막혀 있는지 확  워터펌프 인하여 주기적으로 점검 및 청소 하십시오.
워터펌프 버튼 을 누르면 작동등이 점등되 4.
차량 엔진 측의 히터용 온수 순환 밸브 열려 고 워터펌프가 작동합니다.
워터펌프가 작동 cid51 있는지 확인 하십시오.
되지 않을 때 작동등은 점등되지 않습니다.
5.
엔진의 냉각수는 충분한지 확인 하십시오.
프리히터 버튼은 별개의 동작을 함으로 버너 6.
연소공기 흡입구 및 배기구가 막혀 있는지 확 는 작동되지 않으며, 프리히터 버튼의 작동등 인 하십시오.
또한 점등되지 않습니다.
7.
온수 회로 계통에 공기가 고여 있는지 확인 하 십시오.
i 알아두기 특히, 냉각수 교체 및 보충 시 엔진과 동시에 엔진룸 내 히터용 온수 밸브가 차단되어 있을 경 온수 순환 펌프를 작동하여 냉각수 배관 내의 우에 프리히터 스위치와 펌프가 작동되지 않습니 공기를 제거 하십시오.
다.
프리히터를 작동하기 위해서는 엔진룸내의 온 8.
온수 순환 펌프는 정상적으로 작동하는지 확 수 밸브가 열려 있어야 합니다.
인 하십시오.
프리히터 배기구에 흑연 또는 백연 발생시  프리히터 배기가스 조절방법  프리히터 버튼 을 누르면 워터펌프 버튼 의 작동등 점등 및 워터펌프가 작동하고, 프리 cid51 cid51 히터 버튼 의 작동등 점등 및 예열 종료 예 열시간  2030초후 버너가 작동됩니다.
버 cid51 너의 작동과 무관하게 프리히터 버튼 의 작 OPEN 동등은 점등됩니다.
cid51  프리히터 버튼 을 다시 한번 누르면 프리히 CLOSE 터 작동등 과 워터펌프 작동등은 소등되며 약 cid51 3분 후 프리히터 구동모터 및 워터펌프 모터 LPY030210K 가 OFF 됩니다.
상태 표시창 에 프리히터 작동정보 가  배기가스 흑연 발생시 표시됩니다.
cid51  원인  흡연 공기cid51량 부족  조절방법  고정 볼트를 풀고 조절레버를 OPEN 방 향으로 돌리면 공기량을 증가시켜 흑연을 방지할 수 있습니다.
공기량을 적당히 조절후 고정볼트를 조이 십시오.
382 배기가스 백연 발생시  연소가 시작될때 보 하는 소리는 초기 점화  원인  공기량 과다 시의 정상적인 작동상태이므로 이상 현상이  조절방법  아닙니다.
고정 볼트를 풀고 조절레버를 CLOSE 방향으로 돌리면 공기량을 감소시켜 백연 을 방지 할 수 있습니다.
공기량을 적당히 조절후 고정볼트를 조이십시오.
3 주 의 히터온수밸브 사용하기 프리히터 작동 시 다음과 같은 주의사항을 숙지하 여 프리히터 및 차량 고장을 방지하십시오.
출구온수밸브  냉각수 부족시 배관 및 열교환기 내부에 에어 갭AIR GAP이 발생하여 과열될 가능성이 있 으므로 냉각수를 충분히 보충하십시오.
연료필터는 오손되었을 경우 즉시 교환 하십 시오.
프리히터 가동중에 차량 메인 스위치를 차단 하지 마십시오.
LPY030211K  프리히터가 점화되지 않을 경우 3회이상 프리  입구온수밸브 히터 가동 스위치를 작동하지 마십시오.
버너 헤드를 열어놓은 상태로 작동시키면 대 단히 위험하므로 작동시키지 마십시오.
연료탱크에 연료 공급시 프리히터를 작동시키 지 마십시오.
i 알아두기 LPY030212K  공기량 부족 또는 공급과잉으로 인한 불완전 히터를 사용하지 않는 계절에는 출구온수 밸브 연소시에는 연소공기 흡입 소켓의 댐퍼를 이 엔진 써모스탯측와 입구온수 밸브 라디에이터 용하여 흡입 공기량을 조절하십시오.
파이프측를 잠그십시오.
전기용접 등 차체 작업을 할 시에는 배터리 터 미널 마이너스쪽의 연결선을 제거 하십시오.
진흙과 먼지가 많은 주행 조건에서는 진흙과 외부물질에 의하여 배기 파이프가 막히지 않 도록 매일 배기 파이프를 점검, 청소 하십시오.
연소 직후에 흰연기가 나올 경우가 있지만 이 것은 연소 직후의 정상적인 현상입니다.
383공조장치 부가기능 사용하기  플라즈마 클러스터 이오나이저 에어컨을 켤 때 항균이온을 발생시켜 차내에 떠도 는 세균과 바이러스 및 알레르기의 원인이 되는 분진 및 각종 냄새를 제거할 수 있습니다.
CLOSE 주 의 이온 발생으로 위험한 병원균이나 감염병으로 부 엔진 과열이나 오버히터 발생을 했을 경우에 온수 터 온전히 보호되지는 않습니다.
배관 및 히터유닛의 손상을 예방할 수 있습니다.
마스크나 손 소독제등 개인위생에 철저하십시오.
엔진 사양별 밸브 위치 차이가 있습니다.
OPEN  히터온수 밸브 열림  CLOSE  히터온수 밸브 닫힘  전기집진식 공기청정기EAC 주 의 히터밸브 조작시 엔진이 정지한 상태에서 조작하 십시오.
냉각팬 작동 중일때는 손에 손상을 줄 수 있습니다.
LPY030213K  EAC  ELECTROSTATIC AIR CLEANER 전기집진식 공기청정기EAC는 에어컨 작동 시 동작하며 실내 좌, 우측 1개씩 2개가 설치되어 있습니다.
전기집진식 공기청정기는 필터 교체를 필요로 하 지 않습니다세척식.
전기집진식 공기청정기 프리 필터 및 집진기를 탈거 후 주기와 세척 방법에 맞게 세척하십시오.
384세척방법  오염 부분을 문지를 경우 스크래치가 발생할 수 있는 날카롭고 뽀족한 도구철솔 등를 사  프리필터 용하지 마십시오.
EAC 커버  프리 필터  세정주기는 사용시간 및 사용환경에 따라 달 라질 수 있으므로 수시로 각 부품의 상태를 확 인 하십시오.
3 LPY030214K LPY030215K EAC 디스플레이 창 EAC 커버 홈상단 표시 4개 분리 후 프리 필터  좌측EAC  우측EAC 를 탈거하여 에어나 흐르는 물에 세척하십시오.
운전 조건에 따라 필터 세척은 1회2주4주 주 기로 세척하십시오  집진기 LPY030013K LPY030014K  좌측 디스플레이 창 상단 3개바는 작동상태를 표시합니다.
빨간색은 EAC가 작동중일때 표시되며 녹색은  ① 볼트 ② 커넥터 EAC가 정지상태일때 표시됩니다.
LPY030216K 호박색은 EAC가 일시적 오류이거나 고장일 때 EAC 커버 분리 후 집진기 볼트 3개 및 커 표시됩니다.
호박색이 계속 표시될 경우 당사 직 넥터를 탈거, 1회6개월 주기로 수압이 센 물로 영 하이테크센터나 블루핸즈를cid51 방문하여 수cid51리를 세척하십시오.
오염이 심한 경우에는 중성세제를 받으십시오.
사용, 집진기를 약 30분간 담근 후 세척하십시오.
가운데 숫자 표시부000는 실시간 초미세먼지 성능보증기간  12개월 량을 표시합니다.
하단 반원형 LED는 현재 초미세먼지 농도를 색 주 의 깔별로 표시합니다.
세정 후에는 그늘에서 12  24시간 완전히 건 농도단계 BAR PM2.5 기준 단위  μgm3 조 후 조립하십시오.수분에 의해 과전류보호 BLUE GREEN ORANGE RED 기능이 오작동 할 수 있습니다 015 1635 3675 76  방전극 선이 끊어지거나 양 끝의 고정부로부 좋음 보통 나쁨 매우나쁨 터 이탈되지 않도록 주의하십시오.
385 우측 디스플레이 창  사물함 상단 3개바는 작동상태를 표시하며 좌측 디스플 레이창의 상단 3개바 설명과 같습니다.
가운데 나무 모양과 원형화살표는 색깔별로 EAC 작동상태를 나타내며 녹색은 EAC가 작동 중일때 표시되며 흰색은 EAC가 정지상태일때 표시됩니다.
EAC 디스플레이 창은 PM2.5 기준 초미세먼지 량만 표시합니다.
LPY030217K 다용도 보관함 사용하기 경 고 LPY030218K  보관함에 가스라이터, 스프레이 등 인화성 물 작은 물건 등의 별도 수납공간으로 활용할 수 있 질은 보관하지 마십시오.
습니다.
차량이 밀폐된 상태로 직사광선을 받아 실내 온도가 고온으로 올라가면 폭발할 수도 있습 니다.
보관함 내에 날카로운 물건이나 부적절한 크 기의 물건을 보관하지 마십시오.
충돌시 돌출 로 인한 인체의 상해를 유발할 수 있습니다.
중 행 중에는 항상 보관함을 닫고, 닫히지 않을 정 도로 많은 물건을 담지 마십시오.
주행 중에는 조작하지 마십시오.
운전자의 주 의가 산만해져 사고가 발생할 수 있습니다.
주 의  도난을 방지하기 위하여 보관함에 고가의 물 건을 두지 마십시오.
운행 중에는 넣어 두었던 물건들이 움직일 수 있으므로 안전상에 이상이 있는 물건 또는 소 리가 나는 물건들은 넣지 마십시오.
386실내 편의 장치 사용하기  선바이저  디지털 시계  A타입 3 LPY030221K 선바이저의 홀더를 잡고서 원하는 위치까지 아래 LPY030219K 로 당기면 햇빛을 가릴 수 있습니다.
시간 조정버튼 원 위치 시킬 때는 좌측에 있는 줄 을 당기십 버튼을 눌러 원하는 시간에서 손을 뗍니다.
시오cid51.
cid51 분 조정 버튼 버튼을 눌러 원하는 분에서 손을 뗍니다.
cid51 재 조정 버튼 누르면 1  29분의 경우 분이 지워지며, 30  cid51  다용도 소켓 59분의 경우 분이 지워지면서 1시간이 올라 갑니다.
B타입 LPY030057K  12V 다용도 소켓 LPY030220K  24V 다용도 소켓 cid51 계기판 사용자설정  부가기능  현재시각 에 cid51 서 설정 가능합니다.
엔진 시동 상태에서 소켓 커버를 열고 소켓 커버 조작 방법은 3장 멀티 디스플레이 사용하기를 에 표기 되어있는 용량 이하의 전기 제품을 꽂아 참고 하십시오.
사용하십시오.
디지털 타코 그래프 적용 차량은 시간 변경이 불 가능합니다.
387경 고  에어 커넥터 다용도 소켓에 신체의 일부손가락 등나 전기가 통하는 물체를 끼우면 감전이나 화재의 위험이 있 으므로 끼우지 마십시오.
주 의  반드시 엔진 시동 상태에서 사용하시고 사용 후에는 플러그를 소켓에서 뽑아 두십시오.
엔진 정지 상태에서 사용하거나 장시간 전기 LPY030223K 제품을 꽂아 두면 배터리 방전을 초래할 수 있  운전석앞 왼쪽 바닥에 에어를 사용할 수 있도 습니다.
록 커넥터가 설치되어 있습니다.
에어를 이용  반드시 표기된 용량 이하의 전기제품만을 사 하여 운전석 또는 그 부근 실내 청소를 할 때 용하십시오.
나 에어공구 사용시 연결하여 사용하십시오.
다용도 소켓을 사용해야 할 때는 히터 및 에어  반드시 시동을 켠 상태에서 사용하십시오.
그 컨을 되도록 사용하지 마시고, 사용한다면 1단 렇지 않으면, 에어탱크의 에어가 소진될 때까 이하로 조절하십시오.
그렇지 않으면 배터리 방 지만 사용할 수 있습니다.
전을 초래할 수 있습니다.
연결되는 필요공구는 사용자가 별도로 구입  사용하지 않을 때는 커버를 닫으십시오.
하여 사용하십시오.
다용도 소켓에 전자파 잡음을 과대하게 발생 시키는 일부 부적합한 전기장치를 연결하여 사용할 경우, 오디오또는 AV등의 잡음 유발  AC 220V 인버터 및 차량 전기장치의 비정상 작동을 일으킬 수 있으므로 주의하십시오.
냉온장고 LPY030224K 차량의 DC24V 전원을 가정용 전기인 AC220V 로 변환하는 디지털 전원 변환 장치이며 노트북, 휴대폰 충전기 등 간단한 전기제품을 사용 가능 LPY030222K 하게 하는 전력 변환기 입니다.
사용법에 대한 자세한 내용은 별도로 지급되는 엔진 시동 상태에서 인버터 커버를 열고 전원 설명서를 참조하십시오.
220V100W을 연결하여 사용하십시오.
388경 고  정확한 데이터를 처리해야 하는 측정 장치  안정적인 전원 공급을 필요로 하는 장치 노트 AC 인버터는 주의하여 사용하지 않을 경우 화재 북 등 같은 물질적 손해와 감전 같은 부상이 발생할 수 있으므로 다음 사항들의 행위를 절대 하지 마십 시오.
온수 전자제품 사용  USB 충전 단자  이물질 삽입, 손으로 직접 접촉 3  A타입  어린이의 부주의한 사용  물에 젖은 신체부위로 사용 주 의  AC 인버터는 반드시 엔진 시동 상태에서 사용 하시고 사용 후에는 플러그를 뽑아 두십시오.
LPY030225K 엔진이 정지된 상태에서 사용하거나 장시간 전기 제품을 꽂아 두면 배터리가 방전될 수 있  B타입 습니다.
220V100W보다 전력 소비량이 많은 전기 제품을 사용하지 마십시오.
AC 인버터에 전자파 잡음을 과다하게 발생시 키는 일부 부적합한 전기장치를 연결하여 사용 할 경우 오디오또는 AV 등의의 잡음 유발 및 차량 전기장치의 비정상 작동을 일으킬 수 있으 LPY030226K 므로 주의하십시오.
USB 충전 단자는 차량용 충전기로서 USB 포트  고장 난 전자장치를 사용하지 마십시오.
AC 를 통해 각종 스마트폰 및 태블릿 기기 충전이 가 인버터 및 차량의 전기 시스템에 손상을 초래 능합니다.
할 수 있습니다.
충전 과정이나 충전이 완료됐는지는 충전하  동시에 두 개 이상의 전자 장비 및 부속품을 사 는 기기의 표시화면을 참고하십시오.
용하지 마십시오.
충전 중에 열이 느껴질 수 있으나 정상적인 현 상입니다.
USB를 사용하는 스마트폰 및 태블릿 기기 중 i 알아두기 일부 충전방식이 다른 기기는 전용 어댑터를 일부 전자기기 중 차량에 제공하는 인버터 정격용 필요로 하거나 충전되지 않을 수 도 있습니다.
량 이하의 소비전력을 가지는 제품이라도 정상적 으로 작동하지 않을 수 있습니다.
초기 작동 시 높은 전력을 필요로 하는 가전 제품 389주 의 1.
시동스위치 ON에서 계기판 사용자 설정  편의  무선충전 시스템을 선택하여 기능을 엔진 시동이 걸린 상태에서 사용하십시오.
그렇지 켜십시오.
않을 경우, 차량 배터리가 방전될 수 있습니다.
2.
차량의 도어를 모두 닫고 시동스위치 ACC  USB 충전 단자에 이물질이나 음료, 물 등 수 또는 ON 상태로 두십시오.
분이 들어가지 않도록 하십시오.
이물질이나 3.
휴대폰 이외의 물건들은 치우십시오.
충전 패 음료, 물 등 수분이 들어갈 경우 USB 충전단 드 위에 물건이 있으면 휴대폰이 충전되지 않 자가 손상될 수 있습니다.
을 수 있습니다.
소비전류가 2,100mA2.1A를 초과하는 기 4.
무선충전이 지원되는 휴대폰을 무선충전 패 기를 사용하지 마십시오.
드 중앙의 표시 위치에 두십시오.
5.
충전이 시작되면 표시등에 주황색 등이 켜집 니다.
충전이 끝나면 주황색 등이 초록색으로 바뀝니다.
휴대폰 무선충전 시스템 i 알아두기  충전에 이상이 있으면 표시등의 주황색 등이 10초 동안 깜빡거린 후 꺼집니다.
이럴 때는 휴대폰을 들었다가 다시 충전을 시도하거나, 충전상태를 확인하시기 바랍니다.
일부 휴대폰에서 정상적으로 충전이 끝났는데 도 무선충전 시스템 표시등이 녹색으로 바뀌 LPY030227K 지 않는 경우가 있습니다.
무선충전 기능을 내장하지 않은 휴대폰은 별   표시등,  충전패드 cid51 cid51 도 액세서리 구매가 필요합니다.
트레이에 스마트폰을 올려놓으면 충전 케이블 연 결 없이 무선충전이 가능합니다.
무선충전 기능이 없는 휴대폰 또는 금속성 물 질을 충전 패드 위에 올려놓으면 미세한 소음 이 발생할 수 있습니다.
이 소음은 충전패드 위 의 물체를 판별하는 과정 중에 발생하는 작동 휴대폰 충전하기 음으로 휴대폰 및 차량에 영향을 미치지 않습 무선충전 시스템은 Qi 를 지원하는 휴대폰 한 니다.
대를 대상으로 무선으로 충전합니다.
휴대폰 무선충전 시스템의 충전 시간은 휴대 Qi를 지원하는 휴대폰을 확인하는 방법은 휴대폰 폰 제조사모델에 따라 다를 수 있습니다.
제조사 홈페이지에서 확인할 수 있습니다.
무선충전이 지원되는 휴대폰을 충전 패드 위에 올려놓으면 충전이 시작됩니다.
390주 의 엔진룸 배전반 사용하기  무선충전 시스템과 휴대폰 사이에 동전 및 기 타 금속성 물질을 놓지 마십시오.
충전이 중단 될 수도 있으며, 금속성 물질이 충전 과정에서 뜨거워질 수 있습니다.
실내 온도가 높을 경우 일부 휴대폰은 자체 보 호 기능에 의해 무선충전 속도가 느려지거나 3 충전이 중단될 수 있습니다.
또한, 무선충전 시 스템 내부의 온도가 특정 온도 이상이 되면 휴 대폰 보호를 위해 충전 기능이 중단됩니다.
충 분히 실내 온도가 떨어진 후 사용하십시오.
LPY030228K 시스템 온도가 일정 온도 이하로 떨어져도 충 엔진 가속 스위치디젤엔진 전기능이 다시 작동됩니다.
엔진룸 램프 스위치 cid51  무선충전기 표준 인증을 받지 않은 휴대 스타터 세이프티 스위치 cid51 폰은 충전이 되지 않을수 있으므로 미리 확인 하십시오.
콘센트 cid51 엔진 시동 정지 버튼 스위치 cid51  휴대폰을 중앙에 위치시키십시오.
가장자리에 서는 충전이 되지 않을 수 있으며, 가장자리에 고장진단 단자 cid51 서 충전이 되는 경우에는 열이 많이 발생할 수 cid51 있습니다.
주 의  휴대폰에 두꺼운 액세서리 커버가 착용되어 시동시 각종 벨트류가 회전하기 때문에 주의하여 있거나 무선충전 패드에 완전히 밀착되지 않 시동스위치를 조작 하십시오.
을 경우 충전이 안될 수 있으므로 미리 확인 하 십시오.
신용카드, 전화카드, 통장, 승차권 등 자성을 이용한 제품은 무선충전 중에 정보가 훼손될  스타터 세이프티 스위치 수 있으므로 주의 하십시오.
무선충전패드 탈착 시 패드가 트레이에 완전 히 밀착되지 않으면 무선충전 시 속도가 느려 지거나 충전이 중단될 수 있으므로 주의 하십 시오.
LPY030229K 노브를 당기면 운전석의 스타터 스위치는 엔진의 시동을 걸 수 없게 됩니다.
391i 알아두기  기어 변속 레버는 중립, 운전석의 시동 스위치는 ON위치 아니면 시동을 걸 수 없으므로 확인  본 스위치의 노브를 잡아 당기면 운전석의 스 하십시오.
타트 스위치 회로가 차단됩니다.
노브를 잡아 당긴 후에 스톱퍼를 삽입해 놓으면 실수로 인 경 고 한 노브의 압입이 방지되어 안전합니다.
정비 엔진 점검정비시에 이외는 사용하지 마십시오.
작업시 이용 하십시오.
스타터 세이프티 스위치가 당겨져 있는지 반드시  CNG차량은 스타터 세이프티 스위치를 당겨 확인 후 사용하십시오.
놓으면 운전석 및 엔진룸에서 시동이 걸리지 만약 스타터 세이프티 스위치가 눌러져 있으면 운 않습니다.
전석에서 시동이 가능합니다.
부주의로 운전석에 서 엔진의 시동을 걸 경우 심각한 부상을 초래할 수 있습니다.
엔진 시동 정지 스위치 주 의 시동을 걸 때는 안전을 위해 주차 브레이크를 작 동시키고 타이어에 고임목을 설치 하십시오.
엔진 룸 램프 스위치 LPY030230K 디젤엔진 버튼을 누르면 스타터가 돌아가 엔진의 시동이 걸립니다.
다시 버튼을 누르면 엔진은 정지 합니다.
LPY030231K 스위치를 ON 으로 하면 램프가 점등됩니다.
CNG엔진 버튼을 누르면 스타터가 돌아가 엔진의 시동이 걸립니다.
엔진을 정지시킬때는 운전석의 시동 스위치를 OFF위치로 하면 시동이 꺼집니다.
392 콘센트 경 고 7A24V168W까지 사용할 수 있습니다.
점검정비시에 스위치가 시동가능으로 되어 있을 때는 운전석에서 엔진을 시동시킬 경우 매우 위험 경 고 합니다.
허용 부하 이상의 것을 사용하면 코드의 과열등을 일으켜 위험합니다.
절대로 사용하지 마십시오.
3 멀티미디어 시스템 사용하기  고장 진단 단자  라디오 수신 안테나 LPY030232K LPY030233K 하이스캔으로 엔진 고장을 점검하는 단자 입니다.
안테나는 운전석 위쪽의 루프에 있습니다.
세 워서 사용하여 주십시오.
차량 진입 시 장애가 되면 뒤쪽으로 젖히십 시오.
엔진 가속 스위치디젤엔진 주 의 라디오의 음량은 안전을 위해 바깥의 소리가 들 리는 정도로 하십시오.
라디오는 배터리 릴레이 스위치가 ON 상태에 있을 때 작동됩니다.
GPS 수신 안테나 OPY048238 루프 판넬의 좌측 운전석 위쪽에 통합안테나 라 엔진 점검정비시 엔진을 가속 또는 감속 시킬때 디오  GPS 사양 적용시가 장착되어 있으며 사용합니다.
위성에서 신호를 받아 표준 디지털 타코그래프로 전송합니다.
393 오디오비디오내비게이션  외부 입력 단자 LPY030058K LPY030059K  오디오비디오내비게이션 사용법에 대한 자 MP3, USB 저장장치 또는 iPod 등 외부 음향 세한 내용은 별도 지급되는 설명서를 참고하 기기또는 음악 파일 저장장치를 차량에 연결하 십시오.
여 차량 스피커를 통하여 음악을 듣거나 차량 오  내비게이션은 위성으로부터 수신된 정보를 디오로 재생할 수 있는 편의장치 입니다.
이용, 모니터 내 지도상에 현재 위치를 표시하  AUX 단자  외부 음향기기의 입력 며 목적지 및 경유지를 설정하여 목표지점까 AUX 규격 3.5Ø 지 안내하는 장치입니다.
USB 단자  USB 저장 장치의 입력  홈페이지httpblu.hyundai.com를 이용  iPod 단자  iPod 기기의 입력 하시면 주기적인 지도 업데이트를 받을 수 있  오디오 사양은 Apple 번들 케이블USB 습니다.
사용  내비게이션 사양은 OEM iPod 전용 케 경 고 이블AUXUSB 사용  운전 중에는 운전자의 안전을 위해 모니터에  외부 입력 단자 사용법에 대한 자세한 내용은 별 서는 TV나 비디오를 시청할 수 없고 차량 주행 도로 지급되는 설명서를 참조하십시오.
정보만을 표시할 수 있도록 설계되었습니다.
만일 운전 중에 TV, 비디오 시청을 할 경우 사 주 의 용자 운전자의 부주의로 인하여 사고가 발생  외부 기기를 다용도 소켓에 연결하여 사용할 할 수 있으므로 안전 운전에 방해되는 시청은 때 소음이 발생될 수 있습니다.
이 경우 외부기 절대로 하지 마십시오.
기 자체 전원을 사용하십시오.
운전 중 TV나 비디오를 시청할 목적으로 장치  USBA 타입 데이터 기기 또는 메모리를 차량 를 개조하거나 변경하지 마십시오.
에 연결해 사용하려는 경우, 차량에 맞는 순정 변환 어댑터C to A 타입를 사용하십시오.
일 주 의 반 변환 어댑터의 경우 노이즈 제거, 과전류 방 HID 타입의 전조등을 임의 장착 및 개조할 경우, 지 및 안정화를 위한 장치가 내장되어 있지 않 차량 전장품에 이상 작동이 나타날 수 있습니다.
아, 규격에 맞지 않는 케이블을 연결하는 경우 차량의 USB 단자 및 연결된 기기가 손상될 수 있습니다.
394i 알아두기 탐색   당사의 차량 전용 액세서리 판매처는 다음과 같습  1번 버튼을 짧게 올릴 때 내릴 때 니다.
FMAM, DMB 모드에서 프리셋으로 저 국내  현대샵httpsshop.Hyundai.com 장된 방송을 순차적으로 변경합니다.
해외  딜러샵에서 별도 구매  미 디어 모드에서 트랙 또는 파일을 변경합 니다.
1번 버튼을 길게 올릴 때 내릴 때 3  FMAMDMB 모드에서 방송 주파수 및 채널이 자동으로 검색됩니다.
오디오 리모컨  미 디어 모드에서 빠른 탐색이 가능합니다.
탐색 버튼에 대한 상세 기능은 별도로 지급되는 설명서를 참고하십시오.
모드 선택  1번 버튼을 눌러 라디오, USB iPod, DMB 등 LPY030234K 을 선택할 수 있습니다.
주행 중에 안전하게 오디오 조작이 가능하도록 단, 오디오에 USBiPod가 연결되어 있지 않으 스티어링 휠에 리모컨이 장착되어 있습니다.
면 해당 모드는 선택되지 않습니다.
자세한 내용은 별도 지급되는 설명서를 참고하십 시오.
음소거MUTE 주 의 3번 버튼을 누르면 소리가 나오지 않습니다.
다 오디오 리모컨의 버튼을 동시에 2개 이상 조작하 시 한번 누르면 소리가 나옵니다.
시 마십시오.
버튼 및 오디오 기능 오류의 원인이 됩니다.
음량 조절    2번 버튼을 위로 올리면 음량이 증가하고, 아래 로 내리면 음량이 감소합니다.
395 운전석 이어폰  블루링크Blue Link LPY030235K 운전석 이어폰 단자를 이용하면 운전석 단독으로 OPY039126 카오디오 라디오, 음악 청취가 가능합니다.
경 고 주행 중 이어폰 사용은 주의력을 저하시키며 주 변 환경 대응에 둔감하게 반응하여 대단히 위험 합니다.
주정차 시 이외에는 이어폰 사용을 자제하십시오.
OPY039127 블루링크는 현대자동차의 커넥티드 카 서비스로, 최신 IT 및 통신 기술을 사용하여 원격 제어, 안전 보안, 차량 관리, 길 안내 서비스를 제공합니다.
블루링크 서비스 사용법에 대한 상세한 내용은 별도로 지급되는 설명서를 참고하시고, 사용 전 에 반드시 내용을 숙지하신 후 사용하십시오.
블루링크 원격 제어는 시동 OFF 상태에서 작 동 가능 합니다.
396서비스 소개 디지털 타코그래프 사용하기 서비스 설 명  시동공조 제어  각부 명칭 및 기능  무시동 공조 제어 Smart Control 사양 적용 시 원격제어  문 잠김문 열림  주차 위치 확인 3  차량 상태 확인  에어백 전개 자동 통보 Safety  SOS 긴급 출동 안전 보안  도난 추적  도난 경보 알림  운행 정보 Car Care  연비 운전 정보 LPY030236K 차량 관리  차량 진단 기능 설명  원격 차량 진단 명칭 및 부위 버튼 누를 시  업무 지시 확인 업무 관리  주유 내역 제출 ① 기기 초기 메뉴 상태  장치관련 메뉴 설정 선택 메뉴  커서 아래로 한 칸 이동 Fleet  차량 운행 현황 수정 메뉴  문자 또는 숫자 변경 Management  차량 정비 관리 차량 관제  연비 운전 가이드 ② USB 초기 메뉴 상태  USB관련 메뉴 설정 선택 메뉴  커서 위로 한 칸 이동 수정 메뉴  문자 또는 숫자 변경 경 고 ③ USB 주행기록 DATA 다운로드와 차량  별도의 조작이 필요할 경우, 운전 중에는 사용 커넥터 정보 변경을 위한 입출력 부위 하지 마십시오.
운전 중에 조작할 경우 운전자 의 주의가 산만해져 사고의 위험이 있습니다.
초기 메뉴 상태  관리자 관련 메뉴 ④ 관리 설정 주 의 선택수정 메뉴  커서 왼쪽 한 칸 이동 차량 시동 상태에서 사용하십시오.
그렇지 않을 ⑤ 선택버튼 현재 메뉴  해당 메뉴로 전환 경우, 차량 배터리가 방전될 수 있습니다.
최종상태 화면  초기 화면으로 전환 1단계 Sub 메뉴  초기 화면으로 이동 ⑥ 취소화면 2단계 Sub 상태  이전 화면으로 이동 최종상태 화면  초기 화면으로 전환 ⑦ 사용자 초기 메뉴 상태  유 저 관련 메뉴 설정 선택수정 메뉴  커서 오른쪽 한 칸 이동 397i 알아두기  이상코드표 00  운행 기록장치 정상 주행 중에는 버튼이 작동되지 않습니다.
차량을 11  GPS수신기 이상 정지시키고 버튼을 작동하십시오.
12  속도 센서 이상 13  RPM 센서 이상 14  브레이크 신호감지 센서 이상 21  센서 입력부 장치 이상  초기화면구성 22  센서 출력부 장치 이상 31  데이터 출력부 장치 이상 모드1 단말기 상태이상 표시기능, 날짜, 시간 32  통신장치 이상 41  운행거리 산정 이상 99  전원 공급 이상 모드2 단말기 상태이상 표시, 날짜, 시간, 구간주행시간,거리 모드3 단말기 상태이상, 차속, 엔진 rpm 모드4 단말기 상태이상, 일일 주행시간, 일일 주행거리 OQZ045302 현재 날짜 현재 시간 현재 날짜시간 cid51 cid51 구간 주행시간  구간 주행거리 cid51 현재 속도 현재 엔진 RPM cid51 현재 상태이상 코드 일일 운행 시간cid51 cid51 일일 운행 거리 cid51 cid51 cid51 3983 399 성구 뉴메 체전  UNEM NIAM      보정 치장행운 자전운 치장법항성위 운다 록기행운 1 드모면화기초 UNEM BUS 경변 호번밀비 호번량차 서센도속가 시일 업백 근최 2 드모면화기초 형유량차 호신력입 량차 경변 보정 말단 호번자업사 인확 드코장고 트이데업 어웨펌 3 드모면화기초 호번대차 간시작시전운 4 드모면화기초 간시게휴 기두아알 i .다니합 야셔하송전 운다 서해용이 를BSU 는터이데 난지 상이 간시 84 로으준기 간시 재현 .오시십하조참 를DC 는또 서명설용사 는하급지 서에사작제 은법방용사 한세상 04 주유 연료 및 요소수 주입방법주의사항 목차 연료 주입하기 ...42 디젤엔진 ...42 CNG 충전 ...43 요소수AdBlue, DEF 주입하기 ...44 4 주입 방법 ...44 요소수 보관 및 폐기...46 요소수 순도 ...46주유 연료 주입하기 1.
연료 주입구 레버가 있는 차량은 레버를 당기 면 좌측 주입구 도어가 열립니다.
디젤엔진 우측 주입구 도어는 키로 잠금장치를 해제한 뒤 손으로 당기면 열립니다.
케이블식 LPY040237K  키방식 LPY040239K 2.
키 커버를 시계 방향 또는 반시계 방향으로 돌 리고 키 홀에 키를 넣으십시오 3.
키를 시계 방향으로 돌리고 뽑으십시오.
4.
캡을 반시계 방향으로 돌리면 캡을 탈거할 수 LPY040238K 있습니다.
지면이 평탄한 곳에 차량을 주차시키고, 엔진의 5.
지정된 연료를 주유합니다.
지정된 연료외 다 시동을 끄고 연료 주입구를 여십시오.
연료 주입 른 연료가솔린, 알콜, 항공류 등와 혼합하여 구는 차량의 좌측과 우측에 각각 1개씩 있습니다.
사용하지 마십시오.
또한 미검증된 연료첨가 제등은 주유하지 마십시오.
주 의 6.
연료 주입구 캡을 시계 방향으로 확실히 잠그 고 키를 반시계 방향으로 돌린 후 뽑으십시오.
우측 주유구에 주유건이 꽂혀있거나 주유 중일때 는 도어를 열지 마십시오.
도어가 열릴때 주유건 을 쳐서 차체 또는 도어의 파손 및 연료가 누출될 경 고 수 있습니다.
반드시 도어가 닫힌 상태에서 주유 연료 기체는 인화성이 강해 매우 위험합니다.
연 하십시오.
료를 주유하기전 반드시 지면이 평탄한 곳에 차량 을 주차시키고, 항상 시동을 끄고 연료 주입구 주 변에 화기를 가까이 하지 마십시오.
42주 의 i 알아두기  디젤 차량은 반드시 정품 경유를 사용하시고, 연료 탱크 캡은 잠금장치가 잠겨 있을 경우 연료 지정된 연료 외 다른 연료 등유, 알코올, 항공 캡을 손으로 돌리면 헛도는 기능 Ratchet이 유, 바이오 디젤 등 나 첨가제와 혼합하여 사 있습니다.
주유 시 시동 키를 사용하여 잠금장치 용하지 마십시오.
를 해제하고 연료 캡을 손으로 돌려서 열어 주십  바이오 디젤 BioDiesel, BD은 유채씨, 콩, 시오.
쌀겨 등에서 추출한 식물성 기름을 메탄올을 이용해 에스테르화 정제 과정을 거쳐 만든 것 으로, 그 특성이 경유와 유사하여 경유에 일 4 정량을 혼합하여 디젤 엔진에 사용할 수 있도  CNG 충전 록 만든 대체 에너지입니다.
현재 국내에서는 소량의 바이오 디젤 원액이 경유에 혼합되어 일반 주유소에서 정품의 경유로 판매됩니다.
관련 법령의 경유 품질 기준을 벗어나는 바이 오 디젤 혼합유를 사용하여 발생한 물적, 인적 손해에 대해서는 당사에서 책임을 지지 않습 니다.
불량 연료 및 미 검증된 연료나 첨가제 등을 사 용하면 연료 탱크 오염, 연료 펌프 손상 및 연 료 필터의 조기 막힘 등으로 인해 엔진과 배출 CNGBUS013 가스 관련장치가 손상될 수 있습니다.
불량 연 충전시 차량내에는 승객이 없는 상태에서 시동을 료에 포함된 이물질에 의하여 DPF Diesel 끄고 충전 도어를 열어 주입구를 통해 가스를 주 Particulate Filter, 매연필터장치 막힘 또는 입합니다.
주입된 가스는 체크밸브에 의해 역류 SCR 촉매 막힘 및 파손이 발생할 수 있습니 가 방지됩니다.
주입이 완료되면 충전도어의 닫 다.
고가의 배출가스 저감장치를 교환해주어 힌 상태를 운전자가 직접 확인을 하십시오.
야 하는 상황이 발생할 수 있습니다.품질이 검 증되지 않거나 규격에 맞지 않는 연료 주입구 캡을 사용하면, 연료장치 또는 배기 제어장치 최고 충전압력  207 kg 3,000 psi 에 심각한 고장을 초래할 수 있습니다.
차량의 외부 표면에 연료를 떨어뜨리지 마십 주 의 시오.
도장표면에 연료가 떨어지면 도장이 손 상될 수 있습니다.
충전시 시동키는 반드시 LOCK 상태에서 충전 하십시오.
주입구 도어가 열리면 시동이 걸리지 않습니다.
배관 및 밸브 실린더 보호용 덮개등을 임의로 제거 하지 마십시오.
43요소수AdBlue, DEF 주입하기 정격용량선 주입건 자동 정지 구간Auto Cut 또는 점검 창 MAX선 이하로 주입 LPY040240K 1.
반드시 시동을 끄십시오.
LPY040012K 2.
주차 브레이크를 작동합니다.
요소수는 배출가스 저감에 필요한 액상의 화학물 3.
요소수 탱크 주입구 캡을 전용키를 이용하여 질입니다.
시계 반대 방향으로 해제하십시오.
배출가스에 남아있는 질소산화물NOx을 암모 4.
규정된 요소수AdBlue, DEF를 최소 5리터 니아NH와 촉매 반응으로 물HO과 질소N 3 2 2 이상 또는 요소수 탱크 정격용량선주입건이 로 바꿔주기 위해 SCRSelective Catalytic 멈추는 지점까지 보충하십시오.
Reduction, 선택적 환원 촉매에서 요소수를 활 5.
주입구 캡을 잠글 때는 키를 시계 반대 방향으 용합니다.
로 90 돌린 후 캡 몸체를 시계 방향으로 돌 려 잠그십시오.
더는 캡이 잠기지 않을 때, 키 를 시계 방향으로 90 돌려 캡에서 탈거하십 시오.
완전히 잠근 후 캡 몸체를 돌리면 따르  주입 방법 륵 소리가 납니다.
캡이 제대로 잠겼는지 확인하고 키를 제거 후  요소수 잔량이 탱크 유효용량의 12 이하로 보관하십시오.
떨어지면 요소수 잔량 경고등  이 점등됩 니다.
요소수 소모량은 연료 소비량 대비 약 25 수 요소수 잔량 경고등에 관한 자세한 정보는 3 준입니다.
소모량은 차량 운행 습관지속적 고속 장 경고등 및 표시등 이해하기를 참고하십 운전, 급가속, 급감속 등 및 운행 환경 외기온 시오.
도, 대기압력 등에 의해 달라질 수 있습니다.
요소수 잔량 경고등  이 점등되면 반드 시 시동을 끄고 규정된 요소수 AdBlue, 경 고 DEF를 최소 5리터 이상 또는 요소수 탱크  요소수가 눈 또는 피부에 묻으면 즉시 깨끗한 정격용량선주입건이 멈추는 지점까지 보충 물로 닦아내십시오.
하십시오.
요소수를 삼키면 즉시 깨끗한 물로 입을 헹구 고 물을 많이 마십시오.
의사의 치료를 받으십 시오.
44 요소수가 묻은 옷은 즉시 갈아입으십시오.
주 의  알레르기 반응이 나타나는 경우 즉시 의사의  요소수를 보충하지 않고 계속 운행하다가 탱 치료를 받으십시오.
크 유효용량의 4 이하가 되면 요소수 잔량  어린이가 요소수를 만지지 못하도록 하십시오.
경고등 과 요소수SCR 시스템 경고등  주입 도중 요소수가 묻은 표면은 즉시 물로 씻  이 동시에 점멸되면서 엔진 출력이 제한 어내거나 헝겊과 찬물을 사용하여 요소수를 되고 계속 주행하면 요소수 부족으로 차량 속 제거해야 합니다.
요소수가 이미 결정으로 변 도를 제한합니다.
요소수는 부족할 경우 바로 한 경우에는 스펀지나 헝겊으로 찬물을 사용 보충 하십시오.
하여 해당 부위를 청소하십시오.
요소수는 어  계기판 요소수 게이지 FULL 상태에서 반복 충 느 정도 시간이 흐르면 흰 결정으로 변해 표면 4 전 및 과 주입을 하지 마십시오.
진단 오류의 을 오염시킵니다.
원인이 될 수 있습니다.
요소수를 절대 연료탱크에 주입 하지 마십시  요소수 주입 시 이물질 유입에 유의하여 주입 오.
요소수는 연료 첨가제가 아니며 주입 시 엔 구 바깥으로 넘치지 않도록 주입 하십시오.
진 손상을 초래합니다.
규격 ISO 22241 DIN 70070을 만족하는  요소수는 인화성 및 독성이 없는 무색, 무취의 요소수 AdBlue, DEF만 사용하십시오.
수용성 액체이므로 취급에 주의 하십시오.
규격 외 요소수 또는 디젤유, 가솔린, 알코올  통풍이 잘되는 장소에서만 요소수를 주입하 등과 같은 불순물을 주입하면 아래와 같은 문 십시오.
요소수는 장시간에 걸쳐 최대 50 제가 발생하므로 규격 내 요소수만 주입 하십 까지 가열되면 예  요소수 탱크가 직사광선 시오.
에 노출 화학적으로 분해될 수 있습니다.
이  배출가스 허용 기준 초과 로 인해 암모니아 증기가 생성되고 배기가스  배출가스 저감장치 EGR, DOC, DPF, 정화능력이 저하되어 경고등이 점등될 수 있 SCR, AOC의 손상 및 시스템 기능 이상 습니다.
OBD 경고등   및 요소수SCR 시스템  고온에서 요소수 탱크 캡을 열 때 암모니아 증 경고등   점등 또는 점멸 기가 새어 나올 수 있습니다.
암모니아 증기는  엔진 출력 및 차량 속도 제한 자극성이 강한 냄새가 나며 특히 피부, 점막,  엔진 손상 및 기타 차량부품들의 손상 발생 눈 부위를 자극합니다.
눈, 코, 목이 따끔거리 고 기침과 눈물이 나올 수 있습니다.
새어 나온  대기환경보전법에 의거 기준에 적합하지 않은 암모니아 증기를 들이마시지 마십시오.
요소수임을 알면서도 사용하는 경우 과태료를 부과받을 수 있으므로 유의 하십시오.
밀폐되지 않은 통풍과 환기가 잘 되는 공간에 서 요소수를 취급 하십시오.
되는지 확인하십 시오.
요소수 탱크가 열리면, 톡 쏘는 듯한 냄 i 알아두기 새의 가스가 나올 수 있습니다.
차량이 기온이 낮은 11C 이하 곳에 장시간 주 차되어 있을 경우, 요소수가 얼어붙을 수 있습니다.
차량에는 요소수 예열 시스템이 장착되어 겨울철 에도 요소수 해동 후 요소수 분사가 정상적으로 실시 됩니다.
45 요소수 보관 및 폐기  요소수 순도 규격 ISO 22241DIN 70070을 만족하는 요소 주 의 수AdBlue, DEF만 사용 가능합니다.
알루미늄, 동, 동합금, 비합금강, 아연도금강 규격 외 요소수를 사용하거나 불순물이 첨가된 의 재질로 제작된 용기는 요소수 보관에 적합 요소수를 주입한 경우 당사 직영 하이테크센터 하지 않으므로 사용하지 마십시오.
또는 블루핸즈에 문의하십시오.
요소수를 이러한 용기에 보관할 경우 금속 성 분이 용해되어 배출가스 저감장치의 수리가 주 의 불가능할 정도로 손상될 수 있습니다.
요소수 탱크에서 요소수를 빼내면 순도가 보  임의의 용기에 요소수를 보관하지 마십시오.
장되지 않습니다.
요소수를 재활용하지 마시 이물질 유입 및 농도 변경 우려 반드시 최초 고 반드시 새 요소수를 주입하십시오.
구입한 상태로 보관하시기 바랍니다.
요소수에 첨가제를 넣거나 물을 넣어 희석  요소수를 폐기할 때는 부피 기준 10배 이상의 하지 마십시오.
요소수 탱크에 지정된 요소 물과 희석하여 토양이나 하수관에 폐기하십 수 이외의 불순물이 들어가면 요소수의 순 시오.
도를 보장할 수 없습니다.
예를 들어 요소수 1ℓ  물 10ℓ 희석하여 폐기하  임의의 용기에 요소수를 보관하지 마십시오.
면 환경에 아무런 영향을 미치지 않습니다.
하 이물질 유입 및 농도 변경 우려 반드시 최초 지만 요소수 원액을 그대로 하수관에 방류 또 구입한 상태로 보관하시기 바랍니다.
는 토양에 폐기하면 부영양 염류가 과다하여  요소수 탱크가 오염된 경우 당사 직영 하이테 식물이 죽거나 하천이 오염될 수 있습니다.
크센터 또는 블루핸즈에 문의하십시오.
4605 시동 및 주행 차량 운행과 관련된 시동 및 정지, 기어 변속 및 주행 안전 장치 사용 방법 목차 시동 켜고 끄기 ...53 보조 브레이크 사용하기 ...516 시동 스위치 ...53 ABSASR 시스템 이해하기 ...517 시동 버튼 ...54 ABS 경고등 ...517 디젤엔진 시동 방법 ...56 ASR 경고등 ...518 CNG 엔진천연가스엔진 시동방법 ...57 시동 시 유의사항 ...57 EBSVDC 시스템 이해하기 ...519 엔진 정지 방법 ...57 EBS ...519 5 시동 시 공기 예열 ...58 VDC 차체 자세 제어장치 ...520 엔진 웜업 운전 ...58 급제동 경보 시스템ESS 이해하기 ...522 엔진크랭킹...58 전방 충돌방지 보조FCA 수동변속기 사용하기 ...59 사용하기 ...522 알림 및 작동 순서 ...523 자동변속기 사용하기 ...510 설정 및 해제 ...523 변속 조절 레버로타리 스위치 ...510 경고 및 제어 ...525 계기판 표시창 ...511 기능 이상 ...526 전진 출발 준비 ...511 감지 센서 ...527 변속 제한 ...511 제한 사항 ...528 후진하기 ...512 파워모드 기능 ...512 차로 이탈 경고LDW 사용하기 ...532 작동 방식 ...533 주차 브레이크 사용하기 ...513 비작동 조건 ...534 가속 페달 올바르게 사용하기 ...514 운전자 주의 경고 시스템 DSW 클러치 페달 올바르게 사용하기 ...514 사용하기 ...536 실내 카메라 ...536 브레이크 페달 올바르게 사용하기 ...514 시스템 설정 ...537 브레이크 페달 밟는 요령 ...514 시스템 작동 ...537 경사로에서의 브레이크 활용 ...515 시스템 이상 ...538 젖거나 눈이 내린 노면에서 브레이크 활용 ...515 비작동 조건 및 유의사항 ...539 브레이크 마찰재 수명증대를 위한 운전 크루즈 컨트롤 CC 사용하기 ...540 요령 ...516 속도 설정 ...541스마트 크루즈 컨트롤 SCC 사용하기 ...543 멀티 디스플레이 작동 상태 표시 ...544 속도 설정 ...544 차간거리 설정 ...548 SCC 저속 시 차간거리 제어 ...549 SCC 감속 시 보조 브레이크 사용 ...549 감지 센서 ...550 SCC 경고 ...551 크루즈 컨트롤로 전환 ...551 제한 사항 ...552 언덕길 발진 보조 장치 사용하기 ...556 사용 방법 ...556 ECOROLL 사용하기 ...557 ZF 자동변속기 ...558 운전자 주의 경고 DAW 사용하기 ...559 기능 설정 및 작동 조건 ...559 운전자 주의 수준 표시 ...559 휴식 권유 ...560 기능 초기화 ...560 기능 이상 ...560 엔진 시동 끄기, 주정차 하기 ...561 엔진룸에서 시동 켜고 끄기 ...562 디젤엔진 ...562 CNG엔진...562시동 및 주행 시동 켜고 끄기 ON  시동 전에 경고등을 점검할 수 있으며 대부분  시동 스위치 의 전기 장치를 사용할 수 있으나 장시간 사용 시 방전될 수 있습니다.
ACC  시동이 걸린 후 위치이며 모든 전기 장치가 작 LOCK ON 동합니다.
START START 시동을 걸 때 위치입니다.
시동을 건 후 키에서 손을 떼면 자동으로 5 CO40AO1E1A ON 위치로 돌아갑니다.
경 고 LOCK  주행 중에는 시동 스위치를 LOCK 또는 시동 스위치에서 키를 분리하고 스티어링 휠을 ACC 위치로 돌리지 마십시오.
브레이크 기 좌우로 조금씩 움직이면 스티어링 휠이 고정되어 능과 방향 제어 능력이 저하되어 사고가 날 수 도난을 방지할 수 있도록 잠기는 위치입니다.
키 있습니다.
는 LOCK 위치에서만 분리할 수 있습니다.
LOCK 위치에서 스티어링 휠 고정 기능은 주차 브레이크 대신 사용할 수 없는 점을 유념 하십시오.
키에는 아래와 같은 열쇠고리를 사용하지 마 ACC 십시오.
운전 시 무의식중에 무릎으로 열쇠고 스티어링 휠이 잠기지 않고 시동을 걸지 않은 상 리를 밀면 열쇠고리 무게로 인해 키가 ACC 태에서 일부 전기 장치를 작동할 수 있습니다.
위치로 되어 엔진이 정지될 위험이 있습니다.
스티어링 휠이 잠겨 LOCK 에서 ACC 위치 1.
지갑형 열쇠고리 로 시동 스위치가 돌려지지 않으면, 스티어링 휠 2.
열쇠고리에 다량의 열쇠 장착 을 좌우로 가볍게 돌리면서 시동 스위치를 돌리 3.
열쇠고리에 무거운 액세서리 부착 등 십시오.
주행 중 스티어링 휠 사이로 시동 스위치나 그 밖의 스위치를 조작하지 마십시오.
손이나 팔 로 차를 제어할 수 없게 되어 심하게 다치거나 사망할 수 있는 사고가 날 수도 있습니다.
차에서 떠날 때는 안전을 위해 시동 스위치에 서 키를 분리 후 지참하십시오.
53주 의 OFF 전원 꺼짐  10초 이상 START 위치로 키를 돌리지 마십 시오.
시동 모터에 손상을 줄 수 있습니다.
엔진 정지 중 키를 장시간 ACC나 ON의 위치로 하면 배터리가 방전될 수 있으므로 주 의 하십시오.
흰색  엔진 시동 상태에서 키를 START로 하지 마 OHG050005 십시오.
시동 모터에 손상을 줄 수 있습니다.
엔진 시동STARTRUN 또는 차량 전원ON 상 태를 완전히 끄기 위해서는 차량을 멈춘 후 시동 버튼을 누르십시오.
i 알아두기  시동 버튼 엔진 시동STARTRUN 또는 차량 전원ON을 조명 완전히 끄기 위해서는 차량 정지상태에서만 가능 합니다.
단, 비상시 주행 중에 시동을 끌 필요가 있 을 때에는 시동 버튼을 2초 이상 길게 누르거나, 버튼을 3초 이내에 3회 누르면 시동이 꺼지면서 ACC 상태로 전환됩니다.
이때, 차량이 멈추지 않고 주행 상태라면 변속레버 N 중립 위치에 서 브레이크 페달을 밟지 않고 시동 버튼만 눌러 재시동할 수 있습니다.
OPY049603 ACC 액세서리 전원 도어를 열면 시동 버튼 조명이 켜져 야간에나 어 두운 곳에서 시동 버튼을 쉽게 찾을 수 있습니다.
조명은 도어를 닫은 후 일정 시간 약 30초이 지 나거나, 모든 도어를 닫고 잠가 경계 상태에 들어 가면 꺼집니다.
도어가 열려 있는 상태에서는 약 황색 20 분이 지나면 자동으로 꺼집니다.
OHG050006 단, 미등을 켜거나 시동 버튼 ACC 이상의 상태 에서는 시동 버튼 위치를 쉽게 찾을 수 있도록 항  시동 버튼 OFF 상태에서 브레이크 페달을 상 조명이 작동됩니다.
밟지 않고 시동 버튼을 누르십시오.
일부 전기 장치를 작동할 수 있습니다.
만일 시동 버튼 ACC 상태에서 1시간 이상 유지 시는 배터리 방전을 방지하기 위하여 자동으 로 시동 버튼 OFF 상태로 전환됩니다.
54ON 차량 전원 경 고  주행 중 스티어링 휠 사이로 시동 버튼 또는 각종 스위치를 조작하지 마십시오.
손이나 팔 로 차량을 제어할 수 없게 되어 심각한 부상 이나 사망에 이르게 할 수 있는 사고가 날 수 파란색 있습니다.
OHG050007  운전석 주변에 움직일 수 있는 것은 놓지 마십  시동 버튼 ACC 상태에서 브레이크 페달을 시오.
운전을 방해할 뿐만 아니라 사고가 날 수 밟지 않고 시동 버튼을 누르십시오.
있습니다.
엔진 시동 전에 경고등을 점검할 수 있습니다.
거의 모든 전기 장치를 작동할 수 있으나 엔진 i 알아두기 시동 상태가 아니므로 장시간 사용하면 방전  자동변속기 차량은 브레이크 페달을 밟지 않 5 될 수 있습니다.
은 상태에서 시동 버튼을 누르면 시동 버튼은 OFF  ACC  ON  OFF 상태 로 반복적으로 전환될 뿐 시동은 걸리지 않습 STARTRUN 엔진 시동 니다.
수동변속기 차량의 경우 시동이 완전히 걸리 기 전에 브레이크 페달에서 발을 떼면 시동이 걸리지 않을 수 있으므로 완전히 시동이 걸릴 때까지 브레이크 페달을 밟고 계십시오.
소등 OHG050008 시동 버튼 OFF, ACC 또는 ON 상태에서 변속 레버를 중립, N 위치에 두고, 브레이크 페 달을 밟은 상태로 시동 버튼을 누르면 바로 시동 이 걸립니다.
55 디젤엔진 시동 방법 기어 변속 레버를 중립, 주차 브레이크는 확실하게 걸려 있는가를 확인 하십시오.
시동 스위치버튼를 ON 위치로 했을 때 예열 표시등의 점등 여부는 엔진 냉각수 온도에 따라 결정됩 니다.
냉각수 온도가 낮을때 예열 표시등이 점등되지 않으면 에어히터 램프를 점검하십시오.
배터리 릴레이 스위치를 ON 합니다.
점등 시동 스위치버튼 ON에서 예열 표시등 점등 확인 예열 표시등이 점등되었을 때는 예열 표시등이 점등되지 않을 때는 ON 위치인 상태로 대기합니다.
예열 표시등이 소등되면 변속 레버 중립, 주차브레이크 체결을 확인하고 클러치 페달수동변속기 및 브레이크 페달을 밟습니다.
시동 스위치버튼를 START 위치로 하여 엔진 시동을 겁니다.
엔진의 시동이 걸리면 냉각수온계의 지침이 움직일 때까지 웜업 운전을 합니다.
주 의  장시간 운행하지 않은 차량은 엔진 각부에 오일이 골고루 퍼지기 위해 시동을 건 후 23분간 공회전 한 후 운행하십시오.
시동 스위치를 10초 이상 사용하지 마십시오.
배터리 방전의 원인이 될 수 있습니다.
시동 직후 엔진 회전의 조정은 무부하 가속을 피하기 위해 엔진 아이들 컨트롤 스위치로 실시 하십 시오.
56 CNG 엔진천연가스엔진 시동방법  시동 시 유의사항 주차 브레이크를 확실하게 체결하고 변속레버의 주 의 중립상태 여부를 확인하고 클러치 페달수동변 속기과 브레이크 페달을 밟은 상태에서 시동 스  장시간 운행하지 않은 차량은 엔진 각부에 오 위치버튼를 ON에 유지하십시오.
일이 골고루 퍼지기 위해 시동을 건 후 23분 간 공회전한 후 운행하십시오.
계기판의 엔진 경고등이 점등되면 엔진 시동을 거십시오.
시동 스위치를 10초 이상 사용하지 마십시오.
배터리 방전의 원인이 될 수 있습니다.
가솔린엔진 시동 동력발생 시간을 1초라고 할 경우 CNG엔진 시동 동력발생은 약 2초정  시동 직후 엔진 회전의 조정은 무부하 가속을 도로 길게 하십시오.
피하기 위해 엔진 아이들 컨트롤 스위치로 실 시 하십시오.
처음 시동을 실패할 경우 30초정도의 여유를 가진 후 반복하십시오.
제동등 퓨즈가 고장단선, 단락 났을 때는 바 5 로 시동이 걸리지 않을 수 있습니다.
이때에는 ACC 상태에서 시동 버튼을 10초 동안 누르 주 의 면 시동이 걸립니다.
브레이크 페달을 밟지 않  시동 시 가속 페달을 밟지 않아도 되나, 기어 고도 시동을 걸 수 있으나 안전을 위하여 반드 변속레버 위치가 중립 이외에서는 시동이 걸 시 브레이크 페달을 밟고 시동을 거십시오.
리지 않으므로 유의 하십시오.
i 알아두기 엔진 경고등이 점등되는 시간은 고압연료차단밸  엔진 정지 방법 브가 완전히 개방되는데 소요되는 시간으로 약 1.
차량이 정지된 상태에서 클러치 페달수동변 23초간 소요됩니다.
속기과 브레이크 페달을 동시에 밟고 계십 시오.
초기 시동이 걸리면 정상 공회전수가 약간 상승 2.
클러치 페달 수동변속기과 브레이크 페달 한 후 정상으로 됩니다.
을 밟은 상태에서 변속레버를 중립으로 하 정상 공회전으로 되는 시간은 냉각수온도에 따 십시오.
라 달라질 수 있습니다.
3.
브레이크 페달을 밟은 상태에서 주차 브레이 웜업시 가속 페달을 밟아 엔진회전수를 올리지 크를 작동시켜 놓으십시오.
마시고 웜업 후 정상화된 후 운행을 하시면 엔진 4.
시동 스위치를 LOCK 위치로 돌려 키를 분 에 무리가 없습니다.
웜업 운전시 연소된 연료가 리하십시오.
시동 버튼 적용 차량은 시동 버튼 배기관을 통하여 흰색으로 배출되는 것은 수증기 을 눌러 시동을 끄십시오.
이며 정상 상태입니다.
엔진공회전속도rpm  55050 57경 고  터보인터쿨러 엔진은 충분한 웜업이 되기 전 에 엔진 회전수의 급격한 변화를 주지 마십  수동변속기 차량을 오르막길에 주차할 때는 시오.
1단, 내리막길에서는 R 후진로 놓고 타  엔진rpm을 지나치게 올리면 흑연이 발생 이어에 고임목을 설치하십시오.
할 수가 있으므로 가능한한 낮은 rpm으로  급 경사로에는 차량을 주차하지 마십시오.
예 하십시오.
상치 못한 차량의 움직임으로 사고가 발생할  웜업 운전후는 꼭 정상적인 아이들 rpm으로 수 있습니다.
되돌립니다.
주 의 차고 안이나 환기가 안되는 곳에 서는 웜업 운전  시동 시 공기 예열 을 하지 마십시오.
동절기 엔진 냉각수 온도가 낮을 때 흡입되는 차가 운 공기를 데워 엔진 시동성 향상 및 착화 불량으 로 인한 백연저감을 하기 위해 메인 키를 STOP 상태로 돌리면 자동으로 작동됩니다.
엔진크랭킹 동절기 메인키를 ON으로 돌릴 경우 호박색 램 장시간 운행하지 않은 차량은 오일이 골고루 퍼 프가 점등됩니다.
램프가 꺼질 때까지 기다린 후 지게 하기위해 1회 이상 다음 방법으로 시동을 시동을 거십시오.
거십시오.
1.
기어변속 레버를 중립위치로 합니다.
주 의 2.
가속 페달을 밟지 않고 시동 스위치를 램프가 깜빡이는 것은 공기예열 릴레이 유착 START 위치로 해 시동을 건 후 23분간 아 또는 퓨즈 단선입니다.
확인 후 교환하십시오.
이들링 시키십시오.
3.
이 때는 가속페달을 밟지 마십시오.
주 의  엔진 웜업 운전 엔진 각부에 오일이 골고루 퍼지기 위해 아이들링 엔진의 시동이 걸리면 냉각수 온도계의 눈금바 한 후 운행하십시오.
늘이 움직이기 시작하는 위치까지 웜업 운전을 특히 터보 장착 엔진은 회전 각부분의 오일이 없 실시 하십시오.
는 상태가 되어 바로 시동을 걸면 엔진이 손상 될  엔진 컨트롤 노브를 돌려서 엔진의 rpm이 가 수가 있습니다.
장 안정되는 낮은 rpm으로 조정합니다.
웜업 운전시간의 단축이나 흰색연기가 지나 치게 나올 때는 엔진 컨트롤 노브로 엔진rpm 을 약간 올립니다.
58수동변속기 사용하기 경 고  운전석을 떠나기 전에는 평탄한 장소에서 반 드시 주차 브레이크를 완전히 당겨 작동시키 고, 엔진시동을 끄십시오.
변속 레버를 1단 또는 R단후진에 위치 시키십시오.
그렇지 않을 경우, 예상치 못한 차 량의 갑작스런 움직임으로 심각한 사고를 초 래할 수 있습니다.
LPY050069K 주 의 원활한 주행을 위해 클러치 페달을 사용하여 엔  차량을 후진 시킬 때는 뒷쪽 및 좌우의 안전 여 진의 회전과 차량의 속도에 알맞은 변속단을 선 부를 확인 하십시오.
5 택하여 주행 하십시오.
클러치 페달을 밟지 않고 변속을 하면 차량 급 출발이 발생하거나 변속기가 손상될 수 있으 므로 주의 하십시오.
저단 1단 또는 R  변속 요령  주행중에 클러치 페달 위에 발을 올려 놓지 마 십시오.
클러치 디스크 마모의 원인이 됩니다.
1단 또는 R 후진에 변속할 때는 차량을 완 전히 정지된 후 중립위치에서 3초 정도 대기 후  고단에서 저단으로 변환하는 경우, 변환된 저 기어를 넣으십시오.
이는 변속기 회전이 멈추는 단에서도 엔진 회전수가 엔진 회전계의 적색 데 소요되는 대략적인 시간입니다.
구역에 들어가지 않도록 주의하십시오.
변속기의 회전이 멈추지 않은 상태에서 기어를  언덕길에서 정차하는 동안 클러치를 사용하여 변속하면 기어 손상이 발생됩니다.
1단 또는 차를 정지시키려 하지 마십시오.
클러치가 조 R 후진을 좀 더 쉽게 변속하려면 변속 전에 싱 기 손상 됩니다.
크로가 있는 전진단으로 넣은 후에 변속 하십 시  차량의 원활한 주행과 연료절감을 위하여 적 오.
정 변속시기에 변속 하십시오.
엔진 속도계의 바늘이 적색눈금을 넘지 않도록 하십시오.
엔 진 손상을 야기시킵니다.
언덕길에서 주정차시 안전을 위해 주차 브레 정지 상태에서의 변속 이크를 채워 주시고, 출발할 때는 1단기어를 정지 상태에서 1단 또는 R 변속이 어려운 경우, 넣고 가속 페달을 밟은 상태엔진회전수 기어를 중립에 놓고 클러치 페달을 떼었다가 다 2,000 rpm 정도에서 클러치 페달을 완전히 시 밟고 1단 또는 후진단을 변속 하십시오.
놓으면서 차량이 전진하려는 시점이 되면 주 차 브레이크를 풀고 출발하십시오.
주행중 기어를 변속할 때 외에는 변속 레버에 손을 올려놓고 운전하지 마십시오.
변속기 내 부 부품 마모의 원인 59i 알아두기 주 의 겨울철 기온이 낮을 경우 변속기 오일이 워밍업  R 위치로 변속할 때나 R 위치에서 다른 위 되기 전에는 기어 변속이 어려울 수 있습니다.
이 치로 변속하고자 할 때는 차량을 완전히 정차 것은 정상적 현상이며 기계적 이상이 아닙니다.
시키고 변속하십시오.
움직이고 있는 도중에 R로 변속시키면 변속기가 손상될 수 있습니 다.
주행 중에는 N 위치로 변속시키지 마십시 오.
엔진 브레이크가 작동되지 않게 됩니다.
주행 중 잠시 멈출 경우, 브레이크 페달을 확실 자동변속기 사용하기 히 밟지 않으면 차량이 움직일 수 있으니 주의 하십시오.
변속 조절 레버로타리 스위치  오르막길에서 멈춘 후 출발 시, 가속페달 또는 브레이크 페달을 밟지 않으면 차량이 뒤로 밀 릴 수도 있으므로 주의 하십시오.
변속 조작을 할 때는 안전을 위해 브레이크 페 달을 밟은 상태에서 조작하는 습관을 가지십 시오.
i 알아두기  차량 출고 직후에는 다음과 같은 현상이 있을 LPY050060K 수 있으나, 변속기의 초기 학습 과정에서 발생 로타리 스위치를 돌려 변속모드를 선택할 수 있 하는 자연스러운 현상으로 일정 기간이 지나 습니다.
면 없어집니다.
DM  변속 제한 1  3단  변속 시 울컥거림 D  전진 1  6단까지 자동 변속  기어 2단 이상에서 락 업 클러치 작동 시 충 N  중립 격  추운 날씨에 엔진 RPM이 700 이상일 경우 R  후진 D 또는 R 기어가 맞물리지 않을 수 있습 니다.
엔진 RPM을 700 이하가 될 때까지 기 경 고 다린 후 변속을 하십시오.
주행 중에는 중립으로 변속 하지 마십시오.
N  D  N  R 변속 직후 급 가속 시 변속기 내부 손상 및 엔진 브레이크가 작동 되지 변속 충격 발생 가능성이 있습니다.
않아 위험합니다.
자동변속기 오일 온도가 낮은 상태에서 주행 하다 차량이 급하게 정차할 경우, 엔진 시동 꺼 짐 방지하기 위해 간헐적으로 기어가 N단으 로 변경될 수 있습니다.
510이런 경우, 변속 스위치를 N단으로 전환한 3.
계기판에 D로 변속된 것을 확인하세요.
후 브레이크를 밟고 주행단으로 변속하시기 바랍니다.
엔진시동은 로타리 스위치가 N에 있을때만 가  장시간 정차 후 최초 주행 시 변속 충격이 발 능합니다.
생할 수 있습니다.
변속 제한  계기판 표시창 5 LPY050063K LPY050241K 계기판 표시창은 현재 기어단 및 선택 기어단을 표시합니다.
전진 출발 준비 LPY050242K 로타리 스위치를 돌려 DM 위치에 놓으면 D3 모드 1  3단까지 변속로 변경됩니다.
이후 보 조 브레이크 레버의  버튼을 누르면 D2, D1 모드로 차례대로 변경됩니다.
D3  1  3단까지 변속  D2  1  2단까지 변속  D1  1단으로 주행 LPY050062K 1.
차량을 완전히 정차시킵니다.
2.
브레이크 페달을 밟고 로타리 스위치를 D로 돌리십시오.
511주 의  오르막길에서 멈춘 후 출발 시 로타리 스위치 가 D단에 있어도 가속페달 또는 브레이크  95kmh 이상의 차속 에서는 절대 로타리 스 페달을 밟지 않으면 차량이 뒤로 밀릴 수도 있 위치를 돌려 DM 위치로 이동하지 마십시오.
으므로 주의 하십시오.
미끄러운 길이나, 언덕길에서 출발할 때, 또는  후진 고속 주행 시에는 전진 주행보다 세심한 아주 가파른 언덕을 오를 때 사용하십시오.
주의를 기하여 운전 하십시오.
2단 또는 1단을 사용하는 주행 조건은 극히 드  아래와 같은 경우 엔진이 꺼질 수 있으니 주의 뭅니다.
꼭 필요한 경우에만 사용하고, 일반 주 하십시오.
행에서는 사용을 삼가십시오.
가속 페달과 브레이크 페달 동시 조작 시  2단 또는 1단 위치에 두고 3단 이상의 무리한  급제동 시0.3초 이내 구동 바퀴 잠김 시 속도를 내면, 자동변속기에 심한 손상을 줄 수 있으므로 적정 속도에 맞는 변속을 하십시오.
파워모드 기능  후진하기 LPY050068K 파워모드 기능은 다기능 스위치 ①를 짧게 약 LPY050064K 0.5초 이하 눌러 작동하며, 엔진의 여유 출력이 1.
차량을 완전히 정차시킵니다.
필요한 경우 변속 시기를 늦추어 언덕길 및 추월 2.
브레이크 페달을 밟고 로타리 스위치를 R로 시 사용할 수 있습니다.
돌리십시오.
파워모드 ON  OFF는 변속 단 표시창의 P 3.
계기판에 R로 변속된 것을 확인하세요.
표시를 통해 확인할 수 있습니다.
주 의 경 고  차가 움직이는 동안은 후진으로 변속할 수 없  로타리 스위치의 조작은 꼭 브레이크 페달을 습니다.
따라서, 완전히 정지 후 후진기어로 변 밟은 상태로 하십시오.
브레이크 페달을 밟지 속하십시오.
않은 상태에서 N에서 D로 바꾸면 주행이 되지 않습니다.
512 급격한 엔진 브레이크를 걸면 타이어가 슬립 주차 브레이크 사용하기 될 수가 있으므로 주의 하십시오.
내리막길 경사로 주행 시 로타리 스위치의 위 주 의 치를 절대로 N 단으로 이동시키지 마십시  차량에서 하차하기 전에 반드시 주차 브레이 오.
운전자가 정상 주행을 위해 로타리 스위치 크를 작동하고 작동 상태를 확인하십시오.
를 D 단으로 변속하였을 경우 변속 충격으  주차 브레이크 해제 후에 계기판의 주차 브레 로 인해 구동 계통에 무리가 가해질 수 있으며, 이크 작동 표시등 소등 여부를 확인하십시오.
또한 제동력 및 조향장치 제어가 어렵게 되어 사고의 원인이 될 수 있습니다.
주행 중 변속되지 않거나 내리막길 발진성이 둔하게 될 경우는 변속기에 이상이 발생하여 안전장치가 작동하고 있는 것입니다.
당사 직 5 영 하이테크센터 또는 블루핸즈에서 점검을 받으십시오.
언덕길을 오르다 정지 시 가속 페달을 사용하 여 차가 정지 상태에 있도록 하지 마시고 브레 이크 페달을 사용하십시오.
LPY030167K  정차 중에는 불필요하게 가속 시키지 마십시 오.
만일 로타리 스위치가 N 위치 이외에 1.
주차 브레이크 레버를 ON 위치로 당기 있으면 차가 갑자기 움직이게 되는 원인이 됩 면 딸깍 소리와 함께 주차 브레이크가 작동 cid51 니다.
합니다.
정차 후에 출발할 때는 로타리 스위치가 D 2.
주차 브레이크 작동 시 시동 스위치 ON 인 위치에 있는지 확인하고 출발하십시오.
경우 계기판의 주차 브레이크 작동 표시등  이 점등됩니다.
차에서 떠날 때는 꼭 엔진 시동을 끄고 키를 분 리 하십시오.
엔진 시동 상태에서 로타리 스위 3.
노브 로킹 레버 를 위로 당기고 주차 브레 치가 N 위치 이외로 변속될 경우 크립 현상 이크 레버를 OFF 위치로 밀면 주차 브레 cid51 으로 차가 저절로 움직이거나 승차할 때 가속 이크가 해제됩니다.
cid51 페달을 밟아 갑자기 차가 움직이게 될 수가 있 습니다.
자세한 사용법 및 유의사항은 3장 작동방법 의 보조 브레이크 시스템 사용하기를 참조 하십 시오.
513가속 페달 올바르게 사용하기 브레이크 페달 올바르게 사용하기  급가속 및 급감속의 반복은 특히 연료를 많이  브레이크 페달 밟는 요령 소모시키므로 차간 거리를 충분하게 유지하 면서 주행 하십시오.
가속시의 변속은 엔진의 회전이 최고 회전에 이를 때까지 페달을 밟지말고 빨리 떼십시오.
적당한 속도가 된다면 가속 페달은 가능한 한 일정하게 유지 하십시오.
LPY050243K 다음과 같이 조작하면 부드럽고 안전하게 정차할 클러치 페달 올바르게 사용하기 수 있습니다.
올바른 클러치 사용은 클러치 수명에 영향을 줍 1.
목표 정지 지점 2535m전방에서 페달을 니다.
12정도 밟습니다.
출발시는 차량의 앞뒤 좌우 안전을 확인하고 서 2.
정지점의 56m앞에서 서서히 페달을 놓습 서히 출발합니다.
니다.
밟은량의 1213정도 급출발은 차량 각부에 무리가 생기므로 삼가 하 3.
정지점 직전에 약간만 밟은 상태로 정차합니 십시오.
다.
평지 또는 언덕길 출발시 항상 1단 기어를 사 용하십시오.내리막길을 출발 할때는 2단 기 경 고 어를 사용하십시오.
중립상태로 주행 하지 마십시오.
엔진 브레이크,  변속시에는 클러치 페달을 끝까지 밟고 기어 배기 브레이크, 제이크 브레이크가 작동되지 않으 를 넣으십시오.
므로 주 브레이크의 부담이 커져 제동력을 크게 저해합니다.
주 의 주 의  클러치 페달에 발을 올려 놓은 채로 운전하지 마십시오.
반 클러치가 되어 클러치의 수명을  브레이크 페달을 밟았다 놓을때 완전히 발을 단축 시킵니다.
떼면 브레이크 라인의 공기가 모두 배출되어  경사길에서 반클러치로 차량의 속도를 유지하 차는 관성으로 구르게 되므로 혼잡한 도로에 지 마십시오.
서는 충돌의 우려가 있으므로 주의하십시오.
코너나 커브길에서 반클러치로 속도를 조절  페달을 반복하여 밟는 것을 삼가하십시오.
브 하지 마십시오.
적절한 기어단과 브레이크 레이크 라인의 공기가 일시에 완전히 배출되 페달을 밟아 속도를 조절하십시오.
어 제동 효과가 떨어집니다.
저단 변속시 차량의 속도를 줄이기 위해 클러  주행중에 경고등이 점등된 경우는 바로 치를 사용하지 마십시오.
정차해 조치를 취하십시오.
514 차량의 속도를 줄이고자 할 때 보조 브레이크  내리막 길에서는 속도계에 의해 표시되는 각 를 병용 하십시오.
급 선회, 급 브레이크를 피 기어의 최고속도 이하로 낮추십시오.
하고 여유를 가진 안전 운전을 하십시오.
고단에서 저단으로 감속하는 경우는 충분히  주 브레이크를 지나치게 자주 사용하면 브레 감속하고 나서 기어 변속 하십시오.
이크 드럼이나 패드가 과열되어 제동력이 약  엔진 오버런에 의한 손상 시 보증수리에서 제 해지므로 적절한 주 브레이크 사용 및 보조 브 외 되므로 유의 하십시오.
레이크를 활용 하십시오.
젖거나 눈이 내린 노면에서 브레이크  경사로에서의 브레이크 활용 활용 급경사 또는 긴 내리막길 주행시는 미리 브레이 물이 고인 곳을 주행하면 브레이크 드럼 안에 물 5 크 테스트를 하여 정상적으로 작동되는지 확인 이 들어가 제동력이 저하되므로 페달을 살짝 밟 하십시오.
아 제동력을 확인 하십시오.
긴 내리막에서 브레이크 페달을 계속해서 밟지 제동력이 나쁜 경우는 앞뒤의 안전을 확인한 후 말고 엔진 브레이크나 배기, 제이크 또는 리타더 페달을 살짝 밟은 상태로 완전하게 제동력이 회 브레이크를 병용하여 주십시오.
복될 때 까지 저속으로 주행하십시오.
경 고 언덕길을 올라갈 때  브레이크 장치가 젖을 정도로 깊은 물이 있는 급하게 고단에서 저단으로 감속할 경우 엔진에 곳을 주행하는 것은 정상적인 브레이크 작동 무리한 부담을 줄 수 있으므로 적절한 변속과 브 을 방해합니다.
브레이크를 건조시키기 위해 레이크를 활용 하십시오.
안전 거리를 유지한 상태에서 정상적인 브레 이크를 밟으십시오.
물이 고인 곳을 주행했을 때나 세차 후에는 브레이크 성능을 점검 하십 시오.
언덕길을 내려갈 때  비나 눈으로 노면이 미끄러지기 쉬운 상황에서 언덕길을 올라갈 때 이용한 동일 기어로 변속 후 는 미리 감속운행 하십시오.
급 브레이크를 걸 엔진 브레이크와 배기브레이크를 병용하여 안전 면 쉽게 미끄러져 사고가 발생할 수 있습니다.
한 속도로 하강 주행하십시오.
커브를 돌면서 브레이크를 걸면 미끄러져 방 향성을 잃게 됩니다.
커브를 돌 때는 미리 충분 주 의 히 감속 하십시오.
가파르거나 긴 언덕길을 내려올 때 지속적인 브레이크 사용은 브레이크 과열 및 브레이크 장치의 일시적인 고장의 원인이 될 수 있으므 로 저단 기어를 사용하십시오.
515 브레이크 마찰재 수명증대를 위한 운 디스크 브레이크 전 요령 보조 브레이크 활용 주 의  제이크 브레이크, 리타더 등 보조 브레이크를 나쁜 운행조건, 나쁜 운행습관, 과적, 과속등은 최대한 활용 하십시오.
디스크의 열부하로 인한 디스크 및 패드의 수명 저하의 원인이 되므로 다음 사항들을 유념 하십 위급한 상황을 제외하고 평상시 제동을 필요 시오.
로 할 때 8090를 보조 브레이크로 감속하 고, 마지막 정차 시 1020를 브레이크를  고속 주행 중 급제동 및 내리막길 운행시 과도 밟아서 정차 하십시오.
동일조건에서 운전습 한 브레이크 사용으로 인한 브레이크 과열, 조 관에 따라 25배 수명차이 발생  기 마모 또는 균열  아래와 같이 방법을 사용하시면 리타더를 최  장시간 운행 후 높은 디스크 온도 상태에서 적으로 활용하실 수 있습니다.
세차 시 디스크 급냉으로 인한 파손 또는 수 명 저하  리타더를 사용하면 주 브레이크 라이닝수 명을 최대화 할 수 있습니다.
브레이크 연동 스위치를 ON 하여 보조 브레이크를 함께 사용하면 라이닝 마모를 감소시킬 수 있습니다.
내리막길에서 장시간 리타더 브레이크 효 과를 얻기 위해서는 높은 엔진 rpm을 유 보조 브레이크 사용하기 지하여 리타더 오일이 충분히 냉각될 수 보조 브레이크는 주 브레이크 외에 제동 효과를 있도록 해야 합니다.
증가시켜 일반 승용차보다 더 큰 상용 차량의 제 동력을 향상시키는 장치입니다.
각 보조 브레이크의 활용법은 3장 보조 브레이 보조 브레이크제이크리타더 브레이크가 장착 크 사용하기를 참조하십시오.
된 차량은 일반 배기 브레이크보다 제동 효과가 뛰어나며 라이닝 수명 연장과 안전운행에 도움이 됩니다.
드럼 브레이크  ABS가 작동할 경우, 보조 브레이크는 자동 해제 주 의 됩니다.
과적, 과속상태에서의 급제동은 브레이크의 열부하 증가로 마찰재 및 드럼 수명 저하의 원 인이 되므로 주의 하십시오.
고속 주행중 급제동 및 내리막길 운행시 브레 이크를 과도하게 사용하지 마십시오.
브레이 크 마찰재의 조기 마모가 발생될 수 있습니다.
516배기 브레이크 ABSASR 시스템 이해하기 배기 브레이크는 일시적으로 배출가스를 차단하 여 엔진의 감속을 발생시키는 장치이며 저단일수 ABS는 급제동시 바퀴가 고착되어 차량의 조종 록 배기저항에 의한 제동 효율이 좋습니다.
이 불가능한 상황의 회피를 위하여, 급제동시 각 바퀴의 브레이크 압력을 매우 짧은 주기로 넣고 빼기를 반복하여 차량 조향성을 확보하는 장치입 제이크 브레이크 니다.
제이크 브레이크는 디젤엔진에 장착된 감속장치 ASR은 엔진과 구동장치를 제어하여 미끄러운 로 구동륜에 감속동작을 전달하는 장치입니다.
노면에서 출발하거나 가속할 때, 바퀴가 좌우로 밀리는 현상을 방지하여 차량의 주행 안전을 도 모하는 장치입니다.
5 리타더 브레이크 리타더 브레이크는 엔진에 장착된 유압기동장치 를 사용하여 제동력을 가하는 보조 브레이크 입  ABS 경고등 니다.
보조 브레이크 연동 기능 운전자가 브레이크 페달을 밟으면 보조 브레이크 배기 브레이크제이크 브레이크리타더가 자 동으로 작동되는 기능을 말합니다.
이러한 기능 을 통해 최대한 보조 브레이크를 활용함으로써 휠 브레이크의 부담을 경감시켜 마찰재의 수명을 LPY050244K 증대시킬 수 있습니다.
ABS 경고등은 시동키를 ON하면 시스템 체크 를 위해 일시적으로 점등 합니다.
자세한 각 보조 브레이크 및 연동 기능의 사용법 은 3장 보조 브레이크 사용하기를 참조하십시 오.
주행 중에 ABS 경고등이 들어 오는 경우 차를 안전한 장소에 정지 후, 다시 엔진의 시동을 걸어 경고등의 소등 또는 점등 여부를 확인하십 시오.
소등 되지 않을 시  ABS 시스템 고장  소등 후 다시 점등  ABS 시스템 고장  소등 시  시스템 정상, 계속 주행 517주행 중에 ABSASR 경고등이 동시에 들어 오는 경 고 경우는 ABS, ASR 시스템 모두 고장입니다.
안전한 운행을 위해서 ABSASR 장치에 너무 고장인 경우는 곧 바로 당사 직영 하이테크센터 의존하지마십시오.
그리고 다음과 같은 주행 또는 블루핸즈에서 점검을 받으십시오.
ABS 에 대해서 ABSASR 장치는 안전을 보장할 ASR시스템이 고장이라도 주행은 가능 합니다.
수 없습니다.
ABSASR은 작동되지 않지만 ABSASR 미장착  운전미숙, 잘못된 판단 또는 과속이나 안전 인 경우와 같은 브레이크 상태가 됩니다.
거리 미확보 등과 같은 안전수칙을 지키지 않는 무모한 주행  빗길과 같은 수막으로 인한 타이어 마찰력 이 현저히 감소되는 상황에서의 고속 제동  ASR 경고등 또는 주행  일반적으로 ASR장착차는 미장착차에 비해 미 끄러지기 쉬운 노면에서 가속성이 좋게되지만 브레이크 성능은 ABS장착차와 동일하므로 과속을 하지 마십시오.
동결노면등 특히 미끄러지기 쉬운 노면에서 는 ABSASR 작동에 의한 공기 소비량이 많 게 됩니다.
만일 경고등이 점등되고 부 저가 울리면 차량을 안전한 장소에 정차시켜 LPY050353K 공기압력이 충분하게 회복할때 까지 기다리 시동 키를 ON 하면 수초간 ASR 표시등이 점등 고 나서 출발하십시오.
후 소등 됩니다.
이는 정상적으로 시스템이 작동  일반적으로 ABSASR 장착차는 미장착차에 할 수 있도록 하기 위한 준비 단계 입니다.
비해 미끄러지기 쉬운 노면에서는 제동거리가 ASR 시스템이 작동되면 계기판에 ASR 표시등 짧게 되지만 그 차이는 노면의 상황에 따라 다 이 약 0.5초 간격으로 빠르게 점멸합니다.
르므로 차간거리는 충분히 유지 하십시오.
후 만일 ASR 시스템에 고장이 발생되면 계기판에 속차의 충돌에도 충분히 주의하십시오.
또 모 표시등이 계속 점등됩니다.
고장이 발생하면 가 래길이나 눈길등 도로에서는 ABSASR 미장 까운 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈를 착차에 비해 제동거리가 길게 됩니다.
과속은 방문하여 수리를 받으십시오.
삼가해 주십시오.
만일 시스템이 고장난 경우 평상시의 브레이 크로서 작동하지만 미끄러지기 쉬운 노면의 운전에 충분히 주의 하십시오.
518i 알아두기  EBS  ASR 작동시에는 가속 페달의 밟는 양에 관계  전자 제어에 의한 반응속도 단축으로 기존 차 없이 엔진회전이 저하되는 수가 있습니다.
이 량 대비 15 제동거리가 단축됩니다.
것은 시스템이 정상으로 작동하고 있는 것을  적차시  공차시 무관한 동일한 페달 답력을 나타내는 것으로 고장이 아닙니다.
유지할 수 있어 제동감을 향상시킵니다.
미끄러지기 쉬운 노면에서 ASR이 작동하고  앞축과 뒷축의 제동력을 전자적으로 제어하 있어도 스티어링 휠 조정이 필요한 경우가 있 여 이상적인 제동을 얻을 수 있습니다.
습니다.
EBS 주요 기능  ABS  제동시 WheelLock바퀴 잠김을 방 5 지하여 제동거리 단축 및 조향성 확보  Brakeforce Distribution  각 바퀴별 최적 EBSVDC 시스템 이해하기 의 브레이크 배분 조정  EBS Electronically controlled Brake  Lining wear display  각 바퀴별 마찰재 마모 System는 브레이크 시스템의 제어를 전기 량 백분율로 표시 디스크 브레이크 적용차량 적으로 가능하게 하여 적재 하중이나 노면 상  Brake Assistant Function  위급한 상황에 태등과 같은 다양한 제동조건에 따라 최적의 서 큰 힘으로 페달을 밟을 수 없는 상황에서 성능을 발휘하도록 제어합니다.
제동거리를 페달 밟는 속도를 감지하여 150200 제동 단축 하고 차량의 안정성을 좋게 할 뿐만 아니 력 발휘 라, 브레이크 라이닝 마모를 줄일 수 있습니  EASY HILL START  언덕길 발진 보조 기능 다.
기존의 브레이크 시스템에 비해 성능 및  Rollover protection  차량 전복 방지장치 경제성을 획기적으로 개선한 것입니다.
VDC 적용차량  VDC Vehicle Dynamic Control는 차량  Over  Under steer control  이상적인 조 동역학 조절장치로서 운전자가 조향하는 각 향성 확보VDC 적용차량 도를 인지하여 운전자가 원하는 방향으로 제 어가 되지 않은 경우 각 바퀴의 브레이크가 자 경 고 동적으로 작동하여 운전자가 주행하고자 하 는 방향으로 제어해주는 장치입니다.
차량의  만일 계기판에 EBS 빨간색 경고등 이 점 전복위험을 인지하여 자동적으로 엔진 감속, 등되면 차량의 제동 성능에 문제가 있음을 알 제동하여 차량의 안정성을 대폭적으로 향상 려주는 것으로 차량을 운행하지 말고 도로 및 시키는 시스템입니다.
교통 상황을 살펴 가능한 빠른 시간에 차량을 안전한 장소에 정지시킨 다음 당사 직영 하이 테크센터 또는 블루핸즈에 연락하여 서비스를 받으십시오.
519 안전한 운행을 위해서 EBSVDC 장치에 너무 VDC 작동 상태 의존하지 마십시오.
그리고 다음과 같은 주행 에 대해서 EBSVDC 장치는 안전을 보장할  수 없습니다.
운전미숙, 잘못된 판단 또는 과속이나 안전 거리 미확보 등과 같은 안전수칙을 지키지  작동 가능 상태 않는 무모한 주행 엔진 시동 후   버튼을 0.5초 이상 눌러  빗길과 같은 수막으로 인한 타이어 마찰력 VDC 작동을 정지 시킨 상태도안 표시등 점 이 현저히 감소되는 상황에서의 고속 제동 등에서는 한번 더   버튼을 누르면 계기판 또는 주행 에 VDC 작동 정지 표시등 이 소등되면서 차체 자세 제어 장치가 작동 가능한 상태로 됩 주 의 니다.
만일 계기판에 EBS 황색 경고등 이 점등되면 i 알아두기 브레이크 시스템의 고장일 수 있습니다.
당사 직 영 하이테크센터 또는 블루핸즈에 방문해서 서비 공차 출발시 VDC의 민감한 제어는 정상입니다.
스를 받으십시오.
이는 차량이 적재하중을 인식하기 전에 안전을 위 해 적차 기준을 제어하기 위함입니다.
VDC 차체 자세 제어장치 WPY239  작동 될 때 주행중 차체 자세 제어 장치가 작동되는 구간 에서는 VDC작동 표시등  이 점멸 됩니다.
VDC가 작동될 때는 구동력과 제동력의 영향으로 약간의 진동이 느껴질 수 있으나 이는 정상입니다.
LPY050245K  진흙 길 또는 미끄러운 눈길을 빠져나오고 VDCVehicle Dynamic Control는 조향각 센 자 가속페달을 밟을 때, 엔진 회전수rpm 서, 요레이트 센서 그리고 횡가속도 센서로부터 가 상승하지 않을 수도 있습니다.
측정되는 신호를 이용하여, 차량의 미끄러짐 또는 전복 경향을 감지하여 운전자가 별도의 제동 조작 i 알아두기 을 하지 않아도 자동으로 엔진 출력 및 바퀴에 제 차량 안정성 확보를 위해 VDC 제어 중 제동 시 브 동력을 제어하여 주행 안정성을 향상시키는 주행 레이크 페달 답력이 무거울 수 있으나, 충분한 답 보조 시스템입니다.
력으로 필요한 만큼 브레이크 페달을 밟으십시오.
520VDC 수동 OFF VDC OFF VDC 표시등 조건  VDC 작동점멸고장 표시등점등 WPY240 엔진 시동이 걸리면 자동으로 VDC 작동 가능상 태가 됩니다.
VDC 기능을 수동으로 끄고 싶을 WPY239 경우 다음 설명을 따르십시오.
운전자 VDC 작동 정지 표시등점등  엔진 시동 후 VDC OFF 스위치  를 누르 면 VDC 작동이 정지되며 계기판에 VDC OFF 표시등  과 ASR 표시등ASR이 점 등됩니다.
WPY240 5  VDC OFF 스위치를 눌러 VDC 기능을 멈추 작동경고 표시등은 VDC가 작동될 때 점멸하고, 어도 계기판에 ASR 등이 점등되는 경우가 VDC 작동 가능상태에서 VDC 장치에 이상이 있거 있습니다.
이는 정상적인 현상으로 ASR 기 나 장치 보호를 위한 기능 일시 정지 시 점등됩니다.
능이 작동 중임을 알려 줍니다.
VDC 작동 정지 상태에서 시동을 껐다가 재시 작동 정지 표시등은 VDC OFF 스위치  를 눌 동 하거나, VDC OFF 스위치를 다시 누르면, 러 VDC 장치를 해제 시켰을 때 점등됩니다.
VDC 작동 가능 상태로 복귀됩니다.
내리막에서 보조 브레이크 작동 중에 차체 자세 제어 장치VDC가 작동하면 안정성 향상을 위  일상적인 차량 운행 시에는 가능한 VDC 작동 해 자동으로 보조 브레이크가 해제됩니다.
가능 상태로 운행하십시오.
주행 중 VDC 작동 가능 상태에서 작동 정지   상태로 변환시키고자 할 때에는 직선 평 탄로에서 정속 주행하며 VDC OFF 스위치 VDC 이상  를 누르십시오.
VDC가 고장나거나 외부요인으로 인해 기능이 중  VDC 작동 가능인 상태에서 VDC OFF 스위 단될 경우 VDC 작동고장 표시등 이 점등됩 치 를 눌러 VDC 기능이 정지되어도 ABS 니다.
또한, VDC ECU를 교체한 후 시스템 초기 및 제동성능에는 전혀 이상이 없습니다.
화가 정상적으로 수행되지 않을 경우 VDC 작동 고장 표시등 이 점등됩니다.
경 고 VDC 작동 상태  표시등 점멸에서는 절대로 경 고 VDC OFF 스위치  를 누르지 마십시오.
커브길, 눈이 쌓인 도로, 동결로에서는 VDC VDC 작동 상태에서 VDC 기능을 정지시키면 갑 기능에 전적으로 의존하지 말고 안전운행에 작스런 차량의 미끄러짐으로 인하여 위험한 상황 유의 하십시오.
이 발생할 수 있고, 경사로 등판 및 선회주행이 어  특히 VDC 작동 표시등이 점멸하는 경우나 노 려울 수 있습니다.
면이 미끄러지기 쉬운 상태 또는 커브길에서 는 가속하지 말고 서행하십시오.
521차량 점검 시 VDC OFF 활용 i 알아두기 차량 검사 시에는 시동 ON 상태에서 VDC 비상 경고등이 이미 켜져 있는 경우에는 급제동 OFF 스위치 를 5초 이상 길게 연속으로 눌러 경보 시스템은 작동하지 않습니다.
차량 검사 가능 상태로 만드십시오.
이때 VDC 작동 정지 표시등 이 점멸하며 ABS, ASR, VDC 등이 동시에 점등 됩니다.
이는 차량의 제 동 안전 기능ABS, ASR, EBS, VDC이 모두 정 지 된 상태를 의미합니다.
검사 완료 후에는 VDC OFF 스위치 를 다시 한번 누르거나, 시동을 전방 충돌방지 보조FCA OFF 후 다시 ON 하여 VDC 작동 가능 상태 사용하기 가 되도록 하십시오.
충돌을 피하거나 충돌 시 속도를 줄여주기 위한 주 의 기능으로, 차량 인식 센서인 전방 카메라와 차량 차량검사시 속도계 시험기로 속도를 측정할 때 거리 감지 센서인 전방 레이더의 신호를 조합하 VDC 작동을 정지시키지 않으면 VDC 기능이 작 여 앞 차량과의 거리를 인식하여 충돌 위험 단계 동하여 속도의 상승억제가 작용됨에 따라 속도계 에 따라 경고문 표시, 경고음, 햅틱진동 알림 경 가 불량으로 나와 불합격 판정을 받을 수 있으므 고, 부분브레이크로 운전자에게 알리고 긴급 상 로 반드시 VDC OFF 스위치 를 눌러 VDC 작 황에서는 브레이크를 구동시켜 충돌하지 않도록 동을 정지 하십시오.
도와주는 기능입니다.
FCA는 Forward CollisionAvoidance Assist 의 약자입니다.
경 고 급제동 경보 시스템ESS 이해하기  FCA는 운전자를 위한 보조 기능입니다.
항상 안전한 제동거리를 확보하고, 필요하면 브레이 크를 밟아 속도를 줄여 사고를 예방하십시오.
급제동 경보 시스템은 차량 주행 중에 급제동을  전방 충돌방지 보조는 전방 차량과의 거리, 상 하거나 제동 중 ABS가 작동하면 제동등브레이 대 속도 및 운전자의 반응 여부에 따라 위험도 크 램프이 빠르게 깜박여 후방 차량에게 위험 상 를 판단하여 작동하지만, FCA에 의한 감속이 황을 경고할 수 있는 시스템입니다.
앞차와의 충돌 방지를 위해 충분하지 않을 수 단, 차량속도가 55kmh 이상이고 제동중 차량 있습니다.
FCA는 도로 및 교통 상황에 완벽하 감속도가 4 또는 모든 바퀴가 ABS동작시 작동 게 대응하지 못할 수 있으므로 기능 작동을 위 됩니다.
하여 위험한 운전을 시도하지 마십시오.
차속이 감속되어 급제동 상황이 아니면 ESS가 중지되어 제동등 점멸을 하지 않습니다.
ESS는 Emergency Stop Signal의 약자입니다.
522주 의 i 알아두기 차량 조건 변경차량 중량 등시 전방 충돌방지 보  전방 충돌방지 보조의 과작동을 막기 위하여, 조 시스템의 센서는 성능 최적화를 위해 일정 거 전방 차량과의 상대속도 차이가 15kmh 이 리를 주행하는 주행 보정 절차가 수행될 수 있습 하가 되면 FCA는 작동하지 않습니다.
니다.
보정 중에는 성능이 저하되는 제한 사항이  전방 충돌방지 보조는 15kmh  80kmh 발생할 수 있으므로 유념 하십시오.
에서 최적 작동하며, 80kmh 이상 속도에서 는 차량 안전성 및 뒤에서 따라오는 차량의 후 i 알아두기 방 추돌 위험을 줄이기 위하여 급제동보다 낮 은 수준의 제동을 수행합니다.
긴급제동 상태라 할지라도 전방 충돌방지 보조가 만드는 제동력 이상의 제동을 원할 경우 운전자가 직접 제동할 수 있습니다.
5  설정 및 해제  알림 및 작동 순서 기능 설정 1.
전방 충돌 위험상황으로 판단될 경우 FCA는 충돌주의 경고메시지 및 경고음을 통해 운전자 에게 알려줍니다.
2.
충돌 위험이 더 높아지면 시각청각 경고를 유 지하며, 자동으로 차량을 부분제동하여 감속시 킵니다.
운전자가 경고에 반응하지 않아 3.
차량 충돌 위험이 가장 높아지면 시각청각 경 고를 유지하며, FCA는 충돌위험 감소를 위해 LPY050246K 자동으로 긴급 제동 상태가 됩니다.
시동 스위치 ON 상태 4.
긴급 제동 후에는 멀티 디스플레이에 긴급 제 동 종료 팝업이 표시됩니다.
호박색 전방 안전 경고등이 23초간 점등 되 며, 기능이 정상이면 소등됩니다.
5.
비상 제동 후 차량은 수초간 브레이크 압력을 유지하고 있으며 가속 페달을 10 이상 밟아 이 상황을 해제하고 재 주행할 수 있습니다.
차량 시동 후 ABSASR, EBSVDC 시스템 정상, 차량 속 주 의 도 15kmh 이상에서 전방 충돌방지 보조는 자동으로 작동 대기 상태가 됩니다.
차량 운행 중 시동을 끄기 전까지 FCA가 누적 3회 시동 1회당 작동하면 FCA는 차량 환경이 FCA 작동과 부적합하다고 판단하여 FCA 경고등을 점 등시키고 FCA 작동을 중지시킵니다.
이 경우 가 까운 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에서 현재 센서의 상태 및 차량 상태를 점검하십시오.
523FCA 자동 해제 조건 FCA 수동 해제 FCA는 차속 조건, 운전자의 차량 조작 의지를 분 석하여 FCA 기능이 자동으로 기능을 중단시키거 나 FCA 작동을 완화합니다.
다음과 같은 경우 FCA가 작동하지 않거나 자동으로 해제, 또는 운 전자와 FCA의 우선순위를 구분하여 작동합니다.
조건 및 설명 작동 구분 시동 후 기능 점검을 미작동  LPY050247K 위한 약 15초 경고등 소등 전방 안전 버튼을 누르면 계기판에 호박색 전방 15 kmh 미만 또는 자동 해제  안전 경고등  이 점등되고 FCA 기능이 중지 125 kmh 이상 주행 시 경고등 소등 됩니다.
전방 안전 버튼을 누른 후 차량을 재시동 1차 경고 및 2차 경고 부분제동 할 경우 FCA가 정상이라면 FCA는 다시 활성화 단계에서 운전자의 차량 조작 미작동 의지 가속 페달 밟음 됩니다.
1차 경고 및 2차 경고 부분제동  차량 검사 시에는 전방 안전 버튼을 눌러 FCA 단계에서 운전자의 회피 의지 미작동 수동 해제하고 계기판 경고등  점등 확인 후 방향 지시등 작동 차량 검사를 진행하십시오.
1차 경고 및 2차 경고 부분제동 단계에서 운전자의 회피 의지 미작동 스티어링 휠의 빠른 조작 경 고 1차 경고 및 2차 경고 부분제동 ABS가 장착되지 않은 견인 차량을 부착 주행시 운전자 감속 단계에서 제동 의지 브레이크 FCA가 작동할 경우 견인 차량의 최적 제동이 이 동작 우선 페달 밟음 루어지지 않아 차량이 잭나이프 현상에 빠질수 있 FCA 우선 3차 경고 긴급 제동 습니다.
제동 ABS가 장착되지 않은 견인 차량을 부착 주행시는 후진 시 미작동 반드시 전방 안전 버튼을 눌러 FCA 작동을 해제 하십시오.
i 알아두기 잭나이프 현상 견인 차량 연결, 트레일러 연결 등 차량을 연결하 고, 주행 중 급제동을 하게 되면 차량이 관성에 의 해 연결부를 축으로 하여 잭나이프처럼 구부러지 는 현상을 말합니다.
524 경고 및 제어 긴급 제동 전방 차량의 급제동이나 차간 거리 부족 등에 의 해 충돌위험이 있을 때 위험 단계에 따라 경고문 이 표시되고 경고음이 울립니다.
또한 브레이크 시스템이 충돌 위험 단계에 따라 브레이크를 제 어합니다.
본 그래픽은 참고용이며 해당 이미지는 당사 사정에 의해 변경될 수 있습니다.
LPY050249K  계기판에 주의 경고문이 표시되고, 경고음이 전방 충돌 경고 1차 경고 울립니다.
5  차량이 긴급 제동 감속합니다.
긴급 제동 종료 LPY050248K 계기판에 주의 경고문이 표시되고, 경고음이 울 립니다.
전방 충돌 경고 2차 경고 LPY050250K 전방 충돌방지 보조 작동이 중지되면 경고문이 표시됩니다.
LPY050248K  계기판에 주의 경고문이 표시되고, 경고음이 울립니다.
일정 한도까지 차량이 감속합니다.
525 기능 이상  차체 자세 제어 장치VDC 경고등이 켜진 경 우 FCA 역시 작동하지 못하며 FCA 경고등이 점등됩니다.
경 고  FCA는 주행 조건, 교통 상황, 날씨 상태, 도로 환경 등의 외부 조건에 따라 작동여부가 달라 집니다.
따라서, FCA를 보조 기능으로 인식하 여 운전자 자신의 판단에 의해 제동하여 안전 LPY050251K 운전이 되도록 하십시오.
FCA에 대해 과도하  기능 이상 시 계기판에 경고등  점등 및 게 의존 할 경우 심각한 사고를 발생시킬 수 있 일정 시간 동안 경고문이 표시된 후 꺼집니다.
습니다.
가까운 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸  반드시 FCA 활용 전에 사용 방법, 특히 제한 즈에서 점검을 받으십시오.
사항을 숙지하여 사고를 예방하십시오.
FCA는 불필요한 경고 및 제동을 할 수 있으며, 센서의 감지 한계에 따라 경고 및 제동을 하지 않을 수 있으므로 운전자의 제동 판단을 우선 시 하십시오.
다른 기능의 경고음이 발생하는 동안에는 전 방 충돌방지 보조의 경고음이 발생하지 않을 수 있으므로 경고음의 알림에 너무 의존하지 마십시오.
계기판에 경고문이 표시되지 않거 나, 경고음이 울리지 않더라도 위험 상황에 항 LPY050252K 상 대비하십시오.
교차로에서 주행 방향에 수직으로 움직이는 차량이나 수직으로 정차한 차량은 FCA의 제 어 대상이 아니므로, 경고 및 제동력 제어 기능 이 작동하지 않습니다.
해당 상황이 발생할 경 우 올바른 제동으로 사고를 예방 하십시오.
FCA는 전방에 나타난 보행자, 마주 오는 차 량, 도로 위의 정지된 장애물에 대해서는 제어 LPY050253K 대상 인식이 되지 않거나 작동이 지연될 수 있  센서 오염 상황에서는 FCA 경고등 및 경고문 으므로 주의 하십시오.
이 표시될 수 있습니다.
이 경우 레이더 커버  미끄럽거나, 눈이 쌓이거나, 얼음이 언 노면에 안과 밖 및 레이더 센서 전면의 오염 물질을 서는 타이어 접지력이 확보되지 않으므로 청소 하십시오.
또는 카메라 센서 전면에 와이 FCA를 해제하고, 작동하지 마십시오.
퍼가 가리거나 이물질이 묻어있는지 확인하 십시오.
526 FCA가 작동하면 차량이 급 감속할 수 있고 이  감지 센서 로 인해 화물이 움직이거나 탑승객이 상해를 전방 카메라 입을 수 있습니다.
안전벨트 착용 등 탑승객의 안전에 항상 주의하고 화물은 확실하게 고정 하십시오.
과적 시에는 브레이크 성능이 감소하여 FCA 성능이 보장되지 않으므로 과적을 피하십시 오.
수동변속기 차량은 FCA 작동 시 엔진이 정지 할 수 있으므로 유념하십시오.
본 차량 또는 견인 차량을 부착 주행 시에 차량 LPY050254K 후방의 제동등이 고장 난 상태에서는 FCA 작 전방 카메라 센서는 전방 차량을 감지합니다.
카 5 동으로 인한 감속을 후방 차량에서 알 수 없어 메라 영역 전면에 시야를 가리는 이물질이 있으 후방 추돌 위험이 증가하므로 FCA를 해제하 면 센서가 정상 작동하지 못하여 FCA가 해제되 고, 작동하지 마십시오.
고 경고등이 점등되며, 해제되기 이전까지는 정  FCA는 모든 상황에서 작동하지 않습니다.
따 상 작동하지 않습니다.
경고등이 점등되면 해당 라서, 절대로 사람이나 사물에 대해 시험하지 부위의 이물질을 제거하고 항상 청결을 유지하십 마십시오.
심각한 부상이나 사망에 이를 수 있 시오.
습니다.
충돌 위험 상황에서 운전자가 브레이크 페달 을 밟으면 FCA가 작동하지 않을 수 있으므로 전방 레이더 유념하십시오.
i 알아두기  FCA의 브레이크 제어 기능에 고장이나 기타 문제가 있어도 일반적인 제동 성능은 정상적 으로 작동합니다.
이 경우 충돌 위험이 있을 때 제동력 제어 기능은 작동하지 않습니다.
FCA는 차량 속도 15  125kmh로 전진 주행 중에 작동하며, 사람, 동물 및 반대 차로를 주행 LPY050255K 중인 차량은 제어 대상으로 보지 않습니다.
전방의 차량 및 거리를 감지하는 센서입니다.
센 서 커버 또는 센서에 이물질 또는 눈, 비가 묻으면 센서의 감지성능이 저하되어 FCA가 일시 해제 될 수 있으며, 오염된 이물질 또는 눈, 비를 제거 하기 이전까지 정상 작동을 하지 않을 수 있습니 다.
항상 청결을 유지하십시오.
527경 고  제한 사항 레이더 센서, 조정 볼트, 센터 커넥터의 임의 조작 전방 충돌방지 보조는 위험도가 높은 특정한 주 및 탈거, 분해는 절대 하지 마십시오.
행 상황에서 운전자를 보조하기 위한 기능이며 임의 조작 및 탈거, 분해 시 센서의 정렬 위치 변경 모든 위험 상황을 책임지지 않습니다.
FCA는 전 및 센서 고장을 초래하여 FCA가 정상 작동하지 방 카메라 및 전방 레이더에 의해 주행 상황을 감 않습니다.
임의 조작 및 탈거, 분해한 흔적이 있을 지하며 전방 카메라 및 전방 레이더의 성능을 넘 때는 FCA를 중지시키고 즉시 당사 직영 하이테크 어서는 주행 상황의 경우 성능이 저하될 수 있습 센터 또는 블루핸즈에서 점검을 의뢰하십시오.
니다.
다음과 같은 상황에서는 FCA가 제대로 반응하 주 의 지 않거나 예기치 않은 기능 작동이 발생할 수 있 으므로 운전자의 주의가 필요하며, 필요시 FCA  차간거리 감지 센서의 감지 영역 내에 임의로 의 작동을 정지하십시오.
액세서리번호판 몰딩, 스티커 등를 부착하거 나 그릴을 교체하지 마십시오.
센서의 성능에 영향을 미칠 수 있습니다.
차량을 정상적으로 감지하기 어려운 조건  센서나 그릴 주위를 깨끗하게 유지 하십시오.
세차 시 커버의 훼손 방지를 위해 부드러운 천 조건 분류 상세 으로 세차 하십시오.
또한, 그릴 뒷면에 장착된 오염, 차단, 고장 센서에 직접적으로 고압세척기로 물을 분사하 레이더 난반사가 심할 경우 지 마십시오.
다른 전자파에 의한 간섭  센서나 센서 주변에 강한 충격이 가해지지 않 전방 카메라 및 도록 하십시오.
충격으로 인해 센서가 정상 위 전방 레이더 카메라 영상에 전방 차량 전체가 포함되지 않음 치를 벗어나면 정상적으로 작동하지 않을 수 기타 레이더카메라 센서 인식이 있습니다.
당사 직영 하이테크센터 또는 블루 한계인 상황 핸즈를 방문하여 문의하십시오.
눈과 비가 많이 올 경우  부적합한 품질의 부품은 차량의 성능 저하와 전방 차량으로부터 심한 물보라 고장을 유발할 수 있으며, 안전한 주행을 저해 가 지속적으로 형성 합니다.
심한 안개 센서 커버에 임의로 도장, 도색 처리를 하지 마 빛, 날씨 역광, 반사광, 어둠 십시오.
터널 진출입 시 조도 변화가 큰 상황 전방 차량, 물체의 재질로 빛 반 사가 심한 경우 528도로, 차선, 차량에 따른 제한사항 정보 조건 분류 상세 요철로나 경사가 급격히 심한 커브 길 구간 지형 공사구간, 철로, 기타 금속체 물 체가 도로상에 있을 경우 차량의 움직임이 불안한 지형 모터 사이클, 자전거 등의 전방 물체의 폭이 좁은 경우 앞 차량이 특수 차량 또는 특이 형태의 짐을 실은 트럭, 트레일러 차량 또는 물체 야간에 전방 차량의 후미등이 없 거나 비대칭, 장착 위치가 특이 한 경우 OPY056154R 5 같은 차로에 있는 차량을 인식하지 옆 차로를 주행중인 차량이 급격 못해 FCA의 성능이 저하되어 불필요 히 끼어든 경우 제한 조건 한 경고 및 제동을 하거나, 경고 및 제 동을 하지 않을 수 있습니다 i 알아두기 조작 및 전방 도로상황 및 주행상태를 확인하 고 필요하면 브레이크 페달을 밟아 주의사항  터널 진출입과 같이 조도 변화가 큰 상황인 직접 속도를 조절하십시오 경우 카메라 센서의 인식 성능이 저하될 수 있습니다.
이 경우 FCA 기능이 제한되어 경 고등이 점등되고 고장진단 기록이 남을 수 있 습니다.
LPY050256K 다른 차로에 있는 차량이 감지되어 제한 조건 속도에 영향을 줄 수 있습니다.
전방 도로상황 및 주행 상태를 확인 하고 필요 시 브레이크를 밟아 직접 속도를 조절하십시오.
조작 및 불필요한 감속을 방지하기 위해 가속 주의사항 페달을 밟을 수 있습니다.
가속 페달 사용 전 주위의 교통 상황을 확인 하 십시오.
529경사로 차량, 사물 인식 LPY050257K LPY050259K 경사로에서는 같은 차로에 있는 차량 같은 차로에 있다 하더라도 센서의 감 을 인식하지 못해 FCA 성능이 저하 지 범위를 벗어나 있는 다음과 같은 되어, 불필요한 경고 및 제동을 하거 차량은 인식하지 못할 수 있습니다.
제한 조건 나 경고 및 제동을 하지 않을 수 있습  오토바이, 자전거, 경운기 등의 소 니다.
형차량 또한 선행차량을 갑자기 인식하여 속 제한 조건  한쪽으로 치우쳐서 주행하는 차량 도가 빠르게 감속될 수 있습니다.
속도가 매우 낮은 차량이나 급격하 게 감속하는 차량 경사로에서는 전방 도로상황 및 주행 조작 및  정지한 차 상태를 확인하고 필요 시 브레이크를 주의사항  후면부가 작은 차량 짐을 싣지 않 밟아 직접 속도를 조절하십시오.
은 트레일러 등 조작 및 항상 전방 차량의 형태와 상태를 인 주의사항 식하고 유의하여 주행 하십시오.
차로 변경 시 LPY050260K LPY050258K 정지 유지 상태에서 앞 차량이 빠져 옆 차로의 차량이 같은 차로로 차로 제한 조건 나가는 경우, 정지 차량을 인식하지 변경 시 센서의 감지 범위 안으로 들 제한 조건 못할 수 있습니다.
어올 때까지 전방의 차량을 인식하지 조작 및 전방 및 주위의 교통 상황을 확인 하 못할 수 있습니다.
주의사항 십시오.
갑자기 끼어드는 차량은 센서가 늦게 조작 및 인식할 수 있으니, 항상 주의를 기울 주의사항 이십시오.
530차량, 사물 인식 차량, 사물 인식 다음과 같은 상황에서는 선행 차량을 정확하게 인식하지 못할 수 있습니다.
스티어링 휠 조작 중일 경우  차로의 한쪽으로 주행할 경우 제한 조건  차로 폭이 좁거나 굴곡이 심한 도로 를 주행 할 경우  차량의 전면부가 들려있을 경우 차량 뒷줄에 과다 인원 탑승 등 항상 전방 도로상황 및 주행 상태를 조작 및 확인하고 필요시 브레이크를 밟아 직 LPY050262K 주의사항 접 속도를 조절하십시오.
차고가 높은 차량 또는 적재물이 차 량 후면으로 돌출되어 있는 경우, 전 제한 조건 5 방 차량을 정확하게 인식하지 못할 수 있습니다.
조작 및 항상 전방 차량의 형태와 상태를 인 주의사항 식하고 유의하여 주행 하십시오.
LPY050261K 전방 차량을 감지하여 차간 거리를 유 제한 조건 지하는 중 갑자기 보행자가 나타나면 인식하지 못할 수 있습니다.
조작 및 항상 보행자의 갑작스러운 출현을 염 주의사항 두에 두고 서행 및 안전 운행 하십시오.
LPY050002K 도로 우측의 금속성 교통표지판 또는 원형교차로의 교통표지판의 전파 반 제한 조건 사로 의해 차량이 갑자기 감속하거나 강한 전자파에 의해 순간적으로 해제 될 수 있습니다.
조작 및 갑작스러운 감속에 당황하지 마시고 주의사항 적정 속도를 유지하십시오.
531차로 이탈 경고LDW 사용하기 차량, 사물 인식 LPY050263K 합류 도로 또는 도로가 분기되는 곳에 LPY050264K 제한 조건 서 전방 차량의 예상치 못한 움직임에 차로 이탈 경고는 앞 유리창에 장착된 전방 카메 의해 FCA가 작동할 수 있습니다.
라를 이용하여 전방 차선을 인식하고, 이탈할 경 조작 및 합류도로 또는 도로 분기점에서는 주 주의사항 변 상황에 주의하여 운전하십시오.
우 경고음과 햅틱진동 알림 경고를 통해 운전자 에게 알려주는 보조 기능입니다.
LDW는 Lane Departure Warning의 약자입 니다.
차량의 사양에 따라 스위치에 표시된 모양이 다 를 수 있습니다.
경 고 LPY050010K  차로 이탈 경고는 보조 기능으로, 어떠한 경우 구불구불한 도로에서는 전방 차량을 에도 자동차의 방향을 자동으로 바꾸지 않습 잘 인식하지 못하거나 전방 차량이 니다.
차량 조작의 책임은 운전자에게 있으므 제한 조건 어느 차선에 있는지 감지하지 못하여 경고가 작동하거나 차량이 감속될 수 로 운전 중에는 항상 도로 상황을 확인하면서 있습니다.
주행 하십시오.
조작 및 구불구불한 도로에서는 FCA를 해제  경고음이 울릴 때 스티어링 휠을 불필요할 정 주의사항 하거나 운전에 주의하십시오.
도로 급하게 돌리지 마십시오.
사고가 발생할 수 있습니다.
과도한 음향기기 소리는 차로 이탈 경고음을 들리지 않게 하여 차선 이탈 및 사고를 발생시 킬 수 있으므로 적절한 음량을 사용 하십시오.
532주 의 경고유형  차로를 바꿀 때는 반드시 주행 방향으로 방향  좌측 차로 이탈 경고 지시등 스위치를 작동하고 차로를 변경하십 시오.
방향지시등 스위치를 작동하지 않고 임 의로 차로를 바꾸면 차로 이탈 경고가 작동됩 니다.
다음과 같은 요소는 전방 카메라의 작동을 방 해하여 오작동을 일으킬 수 있으므로 주의 하 십시오.
LPY050265K  전방 카메라 장착부에 부착된 썬팅, 스티  우측 차로 이탈 경고 커, 액세서리  물기 및 과한 습도 5  임의 탈거, 충격  대쉬보드에 놓여진 반사되는 물질 흰색 종이 또는 거울 i 알아두기 LPY050266K 차속이 60kmh 이하이거나 차선을 감지하지 못 한다면 차로 이탈 경고는 작동 하지 않습니다.
본 그래픽은 참고용이며 해당 이미지는 당사 사 정에 의해 변경될 수 있습니다.
시각적 경고  작동 방식 차로 이탈 시 이탈 방향의 차선이 황색으로 점 멸합니다.
작동조건  청각적 경고  차량 시동 후 자동으로 작동 대기 상태가 됩 차로 이탈 시 경고음을 울립니다.
니다.
촉각적 경고  차량 속도가 60kmh 이상이 되면 작동합니 다.
차로 이탈 시 스티어링 휠의 햅틱 진동 알림 기능이 작동하여 경고합니다.
533기능 이상 차로 이탈 경고 수동해제 LPY050267K LPY050268K 차로 이탈 경고 작동 중 기능 이상 시 계기판에 호 박색 경고등 이 점등됩니다.
가까운 당사 직 영 하이테크센터 또는 블루핸즈에서 점검받으십 시오.
경 고 경고등이 점등되어도 스티어링 휠 조작, 주행 등 차량의 정상주행에는 아무런 문제가 없습니다.
LPY050269K 차량 조작의 책임은 운전자에게 있으므로 운전 차로 안전 버튼을 눌러 기능을 수동 해제할 수 있 중에는 항상 도로 상황을 확인하면서 주행하시기 으며 해제 시 경고등 이 점등됩니다.
또한 바랍니다.
일정 시간 경고문이 표시되어 기능 작동이 작동 중지된 상태임을 알려줍니다.
비작동 조건  운전자가 차로 변경을 위하여 방향지시등을 작동할 경우 경고하지 않습니다.
방향지시등 OFF 후 5초 동안은 경고하지 않습니다.
차량이 차선 중심으로 주행할 때에는 차선을 인식할 수 없으므로 차로 이탈 감지를 하지 않 습니다.
534상황에 따른 미작동 또는 오작동 조건 조건 분류 상세 일부 상황에서는 경고를 하지 못하거나 잘못된 경 차선이 그림자, 먼지, 도로와의 고를 할 수 있으므로, 다음과 같은 상황을 미리 숙 색상 구분이 분명하지 않거나 훼 지 후 차로 이탈 경고를 사용하여 주행 하십시오.
손됨 버스 전용차로에서 좌측 또는 우 측의 차선이 2개 이상 있는 경우 조건 분류 상세 급커브 구간, 경사가 심한 도로 전방 카메라가 장착된 앞 유리에 차선이 매우 좁거나 넓은 경우 부착된 선팅, 스티커, 액세서리 차선 근처에 차선과 다른 흔적 차량의 앞유리 및 제품의 렌즈 지형, 도로 또는 차선과 유사한 표시가 있는 전방 카메라 앞 부분이 먼지 등으로 오염 경우 방해 요소 대쉬보드에 물체를 올려 놓을 보도블럭 등의 경계 구조물이 경우 있을 경우 5 기타 차선을 인식하기 어려운 정 차선수가 증가, 감소하는 구간 도로 시계가 불량 또는 차선이 복잡하게 교차할 비, 눈, 먼지, 물웅덩이, 기타 경우 이물질로 인한 차선 시야 방해 공사구간 등 차선 혼잡 터널 진출입시 급격한 밝기 변화 차선이 두 줄 이상인 경우 야간 또는 터널 구간에서 전조등 앞차와의 거리가 극단적으로 짧 미사용, 또는 불빛이 약한 경우 차량 영향 거나 앞차가 차선을 가리고 주행 도로면의 물기, 마주 오는 차의 차량이 심하게 흔들릴 경우 빛이 반사될 경우 빛, 날씨 주위 조명으로 인해 차선 색상을 구분하기 어려운 경우 안개, 폭우, 폭설 등의 악천후로 시계가 불량 차량의 진행 방향으로 역광이 강 하게 비추는 경우 직사광선에 의해 전방 카메라 주위의 온도가 매우 높은 경우 535운전자 주의 경고 시스템 DSW  실내 카메라 사용하기 크래쉬패드 상단에 위치한 실내 카메라가 운전자 의 얼굴 방향, 눈의 개폐 여부 등을 종합하여 주행 중 운전자 주의 경고 시스템을 작동합니다.
DSW는 Driver State Warning System의 약 자입니다.
LPY050001K 경 고  A   실내 카메라  전방 주시 경고는 운전자를 위한 보조 시스템 이며 운전자의 전방 주시 태만 상태를 판단하 관리 요령 및 주의사항 지 못할 수 있으므로 운전 시 항상 전방을 확인 하십시오.
운전자 의도가 반영된 차량 조작이 수행되는 주 의 경우, 전방 주시 경고가 동작하지 않으며 제품  실내 카메라 또는 실내 카메라 주변에 압력이 고장이 아닙니다.
교통상황과 도로 법규를 준 나 충격이 가해지지 않게 주의하십시오.
충격 수하여 차량을 운행하십시오.
으로 인해 실내 카메라가 손상되면, 전방 주시  운전자의 의도가 반영된 차량 조작  방향 경고가 정상적으로 작동하지 않을 수 있습니 지시등, 비상등, 스티어링 휠, 브레이크, 가 다.
속 페달 등을 운전자가 직접 조작하는 경우  실내 카메라 위 또는 앞에 휴대전화 또는 기타  전방 주시를 통한 안전운전에 대한 책임은 운 물건을 올려 두는 경우, 주행 중 충격으로 실내 전자에게 있다는 점을 항상 숙지하십시오.
카메라가 손상될 수 있습니다.
뿐만 아니라 작  제조사는 어떠한 경우에도 해당 경고 시스 동을 방해하여 전방 주시 경고가 정상적으로 템의 사용과 관련하여 발생하는 결과에 대 작동하지 않을 수 있으므로 항상 실내 카메라 해 책임지지 않습니다.
주변은 다른 물체가 없도록 정돈 하십시오.
시스템의 한계로 인해 위험한 상황이 제때  실내 카메라 렌즈에 습기가 차거나 이물질이 감지되지 않거나, 경고가 울리지 않을 수 묻은 경우, 전방 주시 경고가 정상적으로 작동 있습니다.
경고시스템을 사용하더라도 사 하지 않을 수 있습니다.
실내 카메라 앞을 깨끗 고의 위험이 있으니, 항상 교통상황과 도로 하게 유지하십시오.
법규를 준수하여 차량을 운행하십시오.
청소할 때 실내 카메라 표면커버의 손상 방 지를 위해 부드럽고 깨끗한 천으로 청소하십 시오.
또한 실내 카메라 표면커버에 날카로 운 도구를 사용하거나 화학 약품을 이용하여 분사 또는 닦지 마십시오.
카메라 표면커버 이 손상될 수 있으며, 전방 주시 경고가 정상적 으로 작동하지 않을 수 있습니다.
536 실내 카메라 모듈 또는 실내 카메라 주변에 물  경고 시점 설정을 변경하면, 다른 시스템의 경 기가 들어가지 않도록 주의하십시오.
고 시점 설정도 함께 변경될 수 있습니다.
경  실내 카메라 렌즈 및 적외선 LED 주변에 스티 고 시점 설정에 대해 충분히 확인한 후 변경하 커 및 이물질 등을 붙이지 않도록 주의하십시 십시오.
오.
전방 주시 경고가 정상적으로 작동하지 않 을 수 있습니다.
시스템 작동 작동 조건  시스템 설정 설정 메뉴에서 전방 주시 경고  민감도 보통  전방 주시 경고 높게로 선택하고, 차량 속도가 약 20kmh 초과  시동 ON 상태에서 계기판 시스템의 설정 일 경우 시스템이 작동 합니다.
5 메뉴의 사용자 설정  운전자 보조  운전자 주의경고  전방 주시 경고  민감도 보통  높게를 설정하면 전방 주시 경고 시스템이 전방 주시 경고 켜집니다.
끄기 를 선택하면 시스템을 해제 합니다.
시동을 껐다가 다시 시동을 걸면 운전자가 설 정한 상태를 유지 합니다.
경고 시점  시동 ON 상태에서 계기판 시스템의 설정 메뉴의 사용자 설정  운전자 보조  전방 주 OJX1079072 의 경고  전방 주시 경고  민감도 보통  높 게를 선택하면 전방 주시 경고 시점을 변경 전방 주시 경고는 주행 중 운전자가 전방을 주시 할 수 있습니다.
하지 않는 시간 및 눈 감음 시간 등 종합하여 전방 주시 태만을 판단합니다.
이 때, 계기판 경고 팝  보통  기본 설정 값으로 일반적인 주행환 업, 스티어링 휠 햅틱진동 알림 기능, 경고음을 경에서 사용하십시오.
보통 상태의 통해 운전자에게 전방 주시 경고를 합니다.
햅틱 경고가 너무 둔감하게 느껴질 경우, 기능 OFF시, 스티어링 휠 햅틱 기능은 동작하지 민감도 높게로 변경하여 사용하십 않습니다.
시오.
높게  전 방 주시 경고를 조금 더 빠르게 알 려 줍니다.
전방 주시 경고는 실내 카메라 영상을 차량 외부 로 전송하거나 저장하지 않습니다.
537i 알아두기  시스템 이상 다음과 같은 상황에서는 전방주시경고가 제한될 수 있으며, 운전자의 운전 스타일 및 습관에 따라 전방을 주시한 상황에서도 경고할 수 있습니다.
차량 속도가 20kmh 이하일 경우  차량 기어가 R 후진단인 경우  운전자가 방향지시등을 켜거나 비상등 버튼을 조작할 경우  스티어링 휠을 강하게 조작할 경우  운전자가 브레이크 또는 가속 페달을 강하게 OJX1079074 밟을 경우 전방 주시 경고 시스템에 이상이 생기면 경고문 을 표시합니다.
당사 직영 하이테크센터나 블루 핸즈에서 점검을 받으십시오.
실내 카메라 가림 경고 i 알아두기 다음과 같은 상황에서는 실내 카메라에서 미세한 붉은 빛이 보일 수 있으며 제품 고장이 아닙니다.
외부 빛이 약한 상황 또는 야간에 차량을 탑승 한 경우  지하 주차장, 차고, 터널 등 외부 빛이 약한 곳 에 차량이 진입할 경우  카메라 케이스 일부가 파손된 경우 OJX1079073  실내 카메라 바로 앞이나 실내 카메라와 운전 자 얼굴 사이에 물체가 일정 시간 이상 놓여 있는 경우, 전방 주시 경고 시스템이 작동하지 않으며 경고문을 표시합니다.
실내 카메라 가림 경고문이 표시되고 일정 시 간 동안 가림 물체가 없거나 운전자 얼굴이 보 이는 경우, 전방 주시 경고 시스템이 다시 정 상 작동합니다.
538 비작동 조건 및 유의사항 조건 분류 상세 운전자의 흡연, 취식 및 입 가 경 고 림 등의 행동으로 얼굴의 일부 가 가려지는 경우  안전벨트 미착용 및 타 시스템 등 다른 경고음 얼굴이나 눈이 가려지는 큰 고 이 우선하여 발생하는 동안에는, 전방 주시 경 개 돌림, 큰 고개 올림숙임 등 고의 경고음이 발생하지 않을 수 있으므로 주 의 행동을 취할 경우 의 하십시오.
두 사람 이상이 동시에 운전석  운전 중에 차량 설정을 하지 마십시오.
주의력 위치에서 실내 카메라를 바라 운전자 요소 이 떨어져 사고가 발생할 수 있습니다.
보는 경우 위치, 행위  실내 카메라를 20cm 이내의 가까운 거리에 눈을 감지 않고 졸거나 잠을 자 서 30초 이상 장시간으로 쳐다보지 마십시오.
는 경우 실내 카메라를 직접적으로 응시하면 눈의 피 위법적인 운전 자세를 취하는 5 경우 로도가 높아져 사고가 발생할 수 있습니다.
실내 카메라로부터 운전자 얼  카메라 모듈 자가 교체 시, 카메라 모듈의 열에 굴 위치가 1.2m 이상 멀리 있 의해 화상을 입을 수 있으므로 주의 하십시오.
거나 50cm 이하로 가까이 있  실내 카메라 위치를 임의로 조작하지 마십시 는 경우 오.
실내 카메라가 장착된 위치에 따라 경고가 과도한 눈 화장 아이라이너, 정상적으로 작동하지 않을 수 있습니다.
마스카라, 색조 화장, 스모키 화장, 위장 크림, 인공 속눈썹 등이나 눈 주변 피어싱 착용 등으로 일반적인 눈의 형태와 상황에 따른 미작동 또는 오작동 조건 다를 경우 다음과 같은 상황에서는 전방 주시 경고의 판단 머리카락, 손, 모자 등에 의해 눈 주변이 일부 가려질 경우 이 제한되거나 정상적으로 작동하지 않을 수 있 윙크, 안대 착용 등에 의해 한 습니다.
쪽 눈이 가려질 경우 운전자 요소 과도한 턱수염콧수염, 구렛나 외모, 표정 등 조건 분류 상세 루, 흉터및 얼굴 문신페인팅 등에 의해 운전자 얼굴의 일부 얼굴의 일부가 가려지는 마스 가 가려지는 경우 크, 머플러, 가면, 의상 등을 과도한 얼굴 찌푸림 및 눈웃음 착용한 경우 등으로 동공 정보가 가려질 선글라스, 특수 안경, 적외선 운전자 요소 경우 차단 안경, 과도한 굴절 안경 의상, 액세서리 운전자의 키가 너무 크거나 너 및 두꺼운 안경, 고글스포츠 무 작을 경우 고글 등을 착용 눈꺼풀 사이의 높이가 너무 작 빛을 반사되는 의상 착용으로 아 동공 정보가 가려질 경우 조명이 반사되는 경우 539크루즈 컨트롤 CC 사용하기 조건 분류 상세 웃거나 눈부심 등에 의해 눈이 가늘어질 경우 가속 페달을 밟지 않아도, 차량의 속도를 일정하 운전자 얼굴 크기와 유사한 사 게 유지해주는 자동 정속 주행 기능입니다.
진이나 마네킹을 사람으로 오 운전자 요소 인식 할 경우 외모, 표정 등  CC는 Cruise Control의 약자입니다 양 눈이 서로 다른 지점을 보는 경우 사시 눈 감음 시, 눈 꺼풀이 완전히 감기지 않는 경우 강한 햇빛이나 조명이 얼굴을 비추거나 실내 카메라로 역광 이 들어올 경우 주변 풍경, 햇빛, 실내 카메라 의 적외선 LED 조명 등이 안경 이나 선글라스 등에 반사 실내 카메라가 모니터링 할 수 LPY050008K 있는 범위를 벗어나는 경우 요철이나 과속 방지턱 주행으 기타 요소 로 인해 차량이 심하게 흔들릴 차량, 환경 경우 운전석 시트의 위치를 너무 높 게낮게 또는 너무 멀리가까 이 조절할 경우 실내 카메라가 가려지는 스티 어링 휠 높이로 설정되거나 스 LPY050007K 티어링 휠이 돌아간 경우 크루즈 표시등 외부 충격에 의해 카메라 장착 위치가 틀어진 경우 설정속도 cid51 cid51 경 고 크루즈 컨트롤은 안전 기능이 아닌 운전자를 위 한 보조 기능입니다.
차량의 통제에 대해서는 운 전자 자신의 판단에 의해 수행 하십시오.
크루즈 컨트롤에만 의존할 경우 사고 발생의 위험성이 있습니다.
540 속도 설정 설정속도 증가 주행속도 설정 LPY050272K 1.
스위치를 짧게 밀어 올릴 때 마다 설정속도 LPY050270K 가 1 kmh 단위로 증가합니다.
5 2.
스위치를 길게 밀어 올리면 설정속도가 10  차량의 사양에 따라 스위치에 표시된 모양이 다 kmh 단위로 증가합니다.
를 수 있습니다.
3.
110 kmh까지 설정할 수 있습니다.
올림  크루즈 컨트롤 ONOFF 주 의 올림   설정속도 증가 cid51 내림   설정속도 감소  스위치를 길게 올려 설정속도를 빠르게 변경하 cid51 면 주행속도가 빠르게 증가할 수 있습니다.
주변 교 누름  일시 해제재설정 통상황에 주의하여 조작하십시오.
1.
주행 보조 스위치 를 위로 올리십시오.
계 기판에 크루즈 선택 알림이 표시됩니다.
설정속도 감소 cid51 2.
원하는 속도까지 가속 페달을 밟으십시오.
설정 가능 차속 범위  40 kmh  110 kmh 3.
원하는 속도에 도달했을 때 스위치 를  방 향으로 밀어 올리십시오.
cid51 계기판에 크루즈 컨트롤 설정 속도를 표시하 고 설정 속도를 유지합니다.
4.
가속 페달에서 발을 떼십시오.
가속 페달을 밟 지 않아도 설정한 속도를 유지합니다.
LPY050273K 1.
스위치를 짧게 밀어 내릴 때 마다 설정속도 가 1 kmh 단위로 감소합니다.
2.
스위치를 길게 밀어 내리면 설정속도가 10 kmh 단위로 감소합니다.
3.
40 kmh까지 설정할 수 있습니다.
541일시적인 속도 증가 주 의 크루즈 컨트롤 작동 상태에서 일시적으로 속도를  위의 상황 이외에 자동으로 일시 해제된 경우 올리고자 할 때는 가속 페달을 밟아 속도를 증가 에는 당사 직영 하이테크센터나 블루핸즈에서 시키십시오.
설정된 값에 영향을 주지 않고 일시 점검을 받으십시오.
적으로 속도를 증가시킬 수 있습니다.
위험 상황을 대비해 항상 주의를 기울이십시오.
설정된 속도로 돌아가고자 할 때는 가속 페달 에서 발을 떼십시오.
올라간 속도에서 다시  방향으로 스위치를 재설정 밀어 올리면 현재 속도로 재설정됩니다.
일시 해제 중 다시 크루즈 컨트롤 기능을 사용하 고자 할 때는 스위치를 누르십시오.
스위치를 누르면 이전에 설정된 설정속도 일시 해제 로 다시 가속하여 주행하게 됩니다.
수동 해제 크루즈 컨트롤 기능은 다음과 같은 방법으로  크루즈 컨트롤 재설정은 40kmh 이상 속도 구 일시적으로 해제할 수 있습니다.
간에서만 가능합니다.
브레이크 페달을 밟을 때  클러치 페달을 밟을 때 주 의  배기 브레이크, 제이크 브레이크, 리타더 스위치로 재설정할 때는 해제 직전의 설정 브레이크를 사용할 때 속도로 빠르게 증가하거나 감속할 수 있으므로 사  스위치를 누름 전에 도로 상황을 확인하고 운전자가 이전의 설정 속도를 확인 가능한 경우에만 사용하십시오.
자동 해제 다음 상황에서는 자동으로 일시 해제되며 기능 해제 크루즈 표시등이 흰색으로 표시됩니다.
차량 속도가 40kmh 미만이 될 경우 완전히 기능을 해제하고자 할 때는 스위치 를  브레이크 시스템ABSASR, EBSVDC 방향으로 밀어 올리십시오.
cid51 이 작동할 경우 계기판의 크루즈 표시등이 꺼지면서 기능이 해제  브레이크 시스템에 고장이 발생할 경우 됩니다.
크루즈 컨트롤을 사용하지 않을 때는 반 드시 스위치를 눌러 기능을 해제하십시오.
VDC 기능이 OFF 되었을 경우  주행 중 주차브레이크를 사용할 경우  전방 충돌방지 보조가 동작할 경우  기어가 중립이 된 경우 542경 고 스마트 크루즈 컨트롤 SCC 사용하기  크루즈 컨트롤을 사용하지 않을 때는 반드시 기능을 완전히 끄고 계기판의 크루즈 표시등 가속 페달을 밟지 않아도, 차량의 속도를 일정하 이 꺼지는 것을 확인하십시오.
오조작으로 인 게 유지시켜주고 전방의 차량을 감지하여 앞 차 해 주행 속도가 예상치 못하게 설정되어 사고 와의 거리를 일정하게 유지시켜주는 보조 기능입 가 발생할 수 있습니다.
니다.
속도를 설정할 때는 반드시 법규로 정해진 규 정 속도 이내로 설정하십시오.
SCC는 Smart Cruise Control의 약자입니다.
크루즈 컨트롤은 주행이 원활한 도로에서만  SCC는 전방 충돌방지 보조 적용 차량에 적용 가 사용하십시오.
아래 상황에서는 사고 발생의 능합니다.
위험성이 높으므로 사용하지 마십시오.
고속도로 인터체인지, 톨게이트 부근 5 경 고  정체된 고속도로  스마트 크루즈 컨트롤은 안전장치가 아닌 운  주차장 전자를 위한 보조 기능입니다.
차량의 통제에  비, 눈, 얼음 등으로 미끄러워진 도로 대해서는 운전자 스스로의 판단에 의해 수행  급커브길 하십시오.
스마트 크루즈 컨트롤에만 의존할  경사가 급한 내리막길이나 오르막길 경우 사고 발생의 위험성이 있습니다.
기상 상태가 좋지 않거나 시야 확보가 어려  스마트 크루즈 컨트롤 사용시에는 전방의 정 운 경우안개, 눈, 비, 모래바람 등 차 차량 및 교통상황에 항상 주의하십시오.
바람이 많이 부는 도로  예기치 못한 상황 발생 시 사고의 위험이 있으 므로 크루즈 컨트롤 작동 중에는 도로 및 주행 상태에 대하여 세심하고 지속적인 주의를 기 울이십시오.
차량이 견인될 경우나 차량 검사 시에는 오작 동을 막기 위하여 크루즈 컨트롤을 해제하십 시오.
543 멀티 디스플레이 작동 상태 표시  속도 설정 계기판 멀티 디스플레이  탭을 선택하여 상 주행 속도 설정 세 화면을 볼 수 있습니다.
LCD 디스플레이의 화면은 참고용이며 해당 화 면은 당사 사정에 의해 변경될 수 있습니다.
LPY050270K 올림  SCC ONOFF 내림  차간거리 설정 cid51 LPY050005K 올림  설정속도 증가 내림  설정속도 감소 cid51 누름  일시 해제재설정 1.
원하는 속도까지 가속 페달을 밟으십시오.
설정 가능 차속 범위  40 kmh  110 kmh LPY050004K SCC 표시등 설정속도 cid51 차간거리 cid51 cid51 SCC 사용중 모드 화면을 변경하여도 화면 상단 에 SCC 정보가 표시됩니다.
LPY050271K 2.
원하는 속도에 도달했을 때 스위치①를 올 리십시오.
계기판에 SCC 선택 알림이 뜨고, 설정속도 및 차간거리 표시등이 켜지면서 설정속도를 유지합니다.
5443.
가속 페달에서 발을 떼십시오.
가속 페달을 밟 설정속도 감소 지 않아도 설정한 속도를 유지합니다.
전방에 다른 차량이 있을 경우 거리 유지를 위해 자동 으로 속도가 줄어들 수 있습니다.
주 의 스마트 크루즈 컨트롤 사용 중 오르막에서는 설정 속도보다 실제 속도가 감소할 수 있으며 내리막에 서는 실제 속도가 증가할 수 있습니다.
LPY050273K 경사로에서 주행 시 주의 하십시오.
1.
스위치를 짧게 밀어 내릴 때 마다 설정속도 가 1 kmh 단위로 감소합니다.
5 2.
스위치를 길게 밀어 내리면 설정속도가 10 설정속도 증가 kmh 단위로 감소합니다.
3.
40 kmh까지 설정할 수 있습니다.
일시적인 속도 증가 스마트 크루즈 컨트롤 작동 상태에서 일시적으로 속도를 올리고자 할 때는 가속 페달을 밟아 속도 를 증가시키십시오.
설정된 값에 영향을 주지 않 LPY050272K 고 일시적으로 속도를 증가시킬 수 있습니다.
1.
스위치를 짧게 밀어 올릴 때 마다 설정속도  설정된 속도로 돌아가고자 할 때는 가속 페달 가 1 kmh 단위로 증가합니다.
에서 발을 떼십시오.
2.
스위치를 길게 밀어 올리면 설정속도가 10  올라간 속도에서 다시  방향으로 스위 kmh 단위로 증가합니다.
치를 밀어 올리면 현재 속도로 재설정됩 3.
110 kmh까지 설정할 수 있습니다.
니다.
주 의  스위치를 길게 올려 설정속도를 빠르게 변경하 면 주행속도가 빠르게 증가할 수 있습니다.
주변 교 통상황에 주의하여 조작하십시오.
545LPY050003K LPY050278K 일시적인 속도 증가 상황에서는 설정속도 표시가  자동 해제 점멸합니다.
다음 상황에서는 자동으로 스마트 크루즈 컨 트롤 기능이 일시 해제되며 계기판의 자동 해 주 의 제 팝업과 스티어링 휠의 햅틱진동 알림 경 고로 운전자에게 스마트 크루즈 컨트롤 기능 가속 페달을 밟아 일시적으로 속도가 증가할때는 이 자동 해제됨을 알립니다.
앞에 차량이 있어도 자동으로 속도가 조절되지 않 으므로 주의하십시오.
전방에 차량이 없이 차량 속도가 10kmh 미만이 될 경우  전방에 차량이 있어 SCC 정지 후 6초가 지나는 경우SCC 저속 차간거리 제어 일시 해제  SCC 조작 중 브레이크 시스템ABSASR,  수동으로 EBSVDC이 작동할 경우 스마트 크루즈 컨트롤 기능은 다음과 같은 방  SCC 조작 중 브레이크 시스템에 고장이 법으로 일시적으로 해제할 수 있습니다.
발생할 경우  브레이크 페달을 밟을 때  VDC 기능이 OFF 되었을 경우  클러치 페달을 밟을 때  센서 커버가 심하게 오염되었을 경우  배기 브레이크, 제이크 브레이크, 리타더  전방 차량이 매우 급격하게 감속하여 SCC 브레이크를 사용할 때 제어 감속 정도를 벗어나는 경우SCC는  스위치를 누름 최대 3.5까지만 감속합니다.
전방 충돌방지 보조가 작동하는 경우 일시적 SCC 기능해제 시에는 계기판의 SCC 표  기어가 중립이 된 경우 시등, 크루즈 설정속도가 계속 표시됩니다.
주 의  위의 상황 이외에 자동으로 일시 해제된 경우 에는 당사 직영 하이테크센터나 블루핸즈에서 점검을 받으십시오.
546 자동 해제 조건이 되면 브레이크를 밟아 직접  속도를 설정할 때는 반드시 법규로 정해진 규 속도를 조절하여 위험 상황에 대비 하십시오.
정 속도 이내로 설정하십시오.
차량 구조 등의 변경으로 차량의 전후방 수평 이 출고상태와 동등한 수준을 유지하지 못할 재설정 경우에는 감지성능에 영향을 줄 수 있으므로 유의 하십시오.
일시 해제 중 다시 스마트 크루즈 컨트롤 기능을  스마트 크루즈 컨트롤은 주행이 원활한 도로 사용하고자 할 때는 스위치를 누르십시오.
에서만 사용하십시오.
스위치를 누르면 이전에 설정된 설정속도 아래 상황에서는 사고 발생의 위험성이 높으 로 다시 가속하여 주행하게 됩니다.
므로 사용하지 마십시오.
고속도로 인터체인지, 톨게이트 부근  SCC 재설정은 40kmh 이상 속도 구간에서만  도로 및 주변에 금속 구조물이 비 정상적 가능합니다.
5 으로 많은 경우 지하철 공사 현장, 철제 터 널 등 주 의  주차장 스위치로 재설정 할 때는 해제 직전의 설정  차선 근접 가드레일 속도로 빠르게 증가하거나 감속할 수 있으므로 사  비, 눈, 얼음 등으로 미끄러워진 도로 전에 도로 상황을 확인하고 운전자가 이전의 설정  급커브길 속도를 확인 가능한 경우에만 사용하십시오.
경사가 급한 내리막길이나 오르막길  기상 상태가 좋지 않거나 시야확보가 어려 운 경우안개, 눈, 비, 모래바람 등 기능 해제  바람이 많이 부는 도로 완전히 기능을 해제하고자 할 때는 스위치①를  예기치 못한 상황 발생시 사고의 위험이 있으 방향으로 밀어 올리십시오.
므로 스마트 크루즈 컨트롤 작동중에도 도로 계기판의 크루즈 표시등이 꺼지면서 기능이 해 및 주행 상태에 대하여 세심하고 지속적인 주 제됩니다.
스마트 크루즈 컨트롤을 사용하지 않 의를 기울이십시오.
을 때는 반드시 스위치를 올려 기능을 해제하십  본 차량 또는 견인 차량을 부착 주행 시에 차 시오.
량 후방의 제동등이 고장 난 상태에서는 SCC 작동으로 인한 감속을 후방 차량에서 알 수 경 고 없어 후방 추돌 위험이 증가하므로 SCC를 해  스마트 크루즈 컨트롤을 사용하지 않을 때는 제하고, 작동하지 마십시오.
반드시 기능을 완전히 끄고 계기판의 스마트  차량이 견인될 경우나 차량 검사 시에는 오작 크루즈 표시등이 꺼지는 것을 확인하십시오.
동을 막기 위하여 SCC를 해제하십시오.
오조작으로 인해 주행 속도가 예상치 못하게 설정되어 사고가 발생할 수 있습니다.
547 차간거리 설정 LPY050009K LPY050275K  전방에 차량이 없으면 스마트 크루즈 컨트롤 센서를 통해 전방의 차량을 감지해 가속 페달 또 은 설정된 속도로 주행합니다.
는 브레이크 페달의 조작없이 같은 차로에 있는  전방에 차량이 있으면 스마트 크루즈 컨트롤 전방의 차량과 일정한 거리를 유지시켜 주는 기 은 차간거리를 유지하기 위해 속도를 조절하 능입니다.
며 주행합니다.
스마트 크루즈 컨트롤이 설정되면 별도의 조작  전방에 위치한 차량이 가속하여 차간거리가 없이 자동으로 작동됩니다.
멀어질 경우, 설정된 속도까지 가속한 후 정속 최초 4단계로 자동 설정됩니다.
스위치를 차간 주행을 합니다.
거리 설정  방향으로 밀어 내릴 때마다 차간  전방에 위치한 차량이 가속 또는 감속을 하여 거리가 변경 됩니다.
차량의 속도 및 도로 상태에 차간 거리가 변경되는 경우, 멀티 디스플레이 따라 선택하십시오.
의 전방 차량 위치가 변경될 수 있습니다.
전방에 차량이 감지된 경우에만 멀티 디스플 4단계  3단계  2단계  1단계 레이에 전방 차량이 표시됩니다.
예를 들어 차량의 속도가 90kmh 이면, 4단계  약 90m 3단계  약 70m 2단계  약 50m 1단계  약 40m 로 거리를 유지합니다.
차속에 따라 이 거리는 변경됩니다.
LPY050011K  멀티 디스플레이가 SCC 모드가 아니면 화면상 단에 차간 거리 설정 단계가 표시됩니다.
548i 알아두기  SCC 고장  주행 보조 스위치 조작 멀티 디스플레이의 전방 차량 표시는 차량의 종류 를 구분하여 표시하지 않습니다.
경 고  SCC는 도로의 경사 여부를 판단할 수 없습니 다.
저속 차간거리 제어로 인해 정차되는 경우, 정차 후 6초 경과 이후에 SCC 저속 차간거리  SCC 저속 시 차간거리 제어 제어는 해제되므로 안전에 주의하십시오.
저속 차간거리 제어 화면  SCC로 인한 정차 시 운전자가 직접 주 브레이 크 페달 또는 주차 브레이크를 사용하여 차량 정차 상태로 변경시키십시오.
SCC 차간거리 제어로 정차 시, 교통 상황에 5 따라 차량이 저속으로 출발하며 SCC가 해제 될 수 있습니다.
이 경우 운전자가 직접 브레이 크 페달을 밟아 차량을 정차하십시오.
LPY050276K  SCC 감속 시 보조 브레이크 사용 작동 조건 스마트 크루즈 컨트롤 사용 중 전방 차량의 감속으 로 인하여 차속이 10 kmh 미만이 될 경우 자동으 로 저속 차간거리 제어 모드로 진입합니다.
이때 전방 차량이 추가로 감속하여 정차에 이르면 그에 따라 본 차량을 정지시킵니다.
이 제어구간에서는 감속 제어만 가능하여 크루즈 표시등 및 설정속도는 꺼지고 전방 차간거리 단 계와 전방 차량이 표시됩니다.
LPY030163K 스마트 크루즈 컨트롤은 감속 시 기본으로 주 브 레이크를 사용합니다.
해제 조건 EBSVDC 사양의 보조 브레이크 연동 스위치를 SCC 저속 차간거리 제어는 다음의 경우에 해제 ON 하면 SCC 감속 제어 시 자동으로 보조 브 됩니다.
레이크를 같이 사용하여 차량 브레이크 패드라이 닝 마모를 줄일 수 있습니다.
운전자의 브레이크 작동  10초 이상 가속 페달 유지  정차 후 6초 경과 이후 549충돌 경고  감지 센서 전방 레이더 LPY050248K 스마트 크루즈 컨트롤 주행 중 전방 차량의 급제 LPY050255K 동이나 차간 거리 부족 등으로 충돌 위험이 높아 전방의 차량을 감지하여 차간거리를 유지시켜 주 운전자의 브레이크 조작이나 스티어링 휠 조작이 는 센서입니다.
센서 커버 또는 센서에 눈, 비 또 필요한 경우, 계기판에 경고문이 표시되며 경고 는 이물질이 묻으면 센서의 감지성능이 저하되어 음이 울립니다.
즉시 속도를 줄이십시오.
스마트 크루즈 컨트롤 기능이 일시 해제되며, 해 제되기 이전까지 정상 작동하지 않을 수 있습니 경 고 다.
항상 청결을 유지하십시오.
라디오, 음향, 외부 여건에 따라 경고음이 들리 지 않을 수 있으니 항상 도로 상황에 주의를 기 경 고 울이십시오.
레이더 센서, 조정 볼트, 센터 커넥터의 임의 조작  설정 거리를 충분히 유지하지 못할 경우 경고 및 탈거, 분해를 금지합니다.
음이 울리면서 계기판에 경고문이 표시됩니 임의 조작 및 탈거, 분해 시 센서의 정렬 위치 변경 다.
경고음이 울리면 즉시 전방 도로 상황 및 및 센서 고장을 초래하여 기능이 정상 작동하지 주행 상태를 확인하고 필요하면 브레이크 페 않습니다.
임의 조작 및 탈거, 분해한 흔적이 있을 달을 밟아 직접 속도를 조절하십시오.
때는 기능을 중지시키고 즉시 당사 직영 하이테크 경고음이 울리지 않더라도 위험 상황에 대비 센터 또는 블루핸즈에서 점검을 의뢰하십시오.
해 항상 주의를 기울이십시오.
주 의  차간거리 감지 센서의 감지 영역 내에 임의로 액세서리번호판 몰딩, 스티커 등를 부착하거 나 그릴을 교체하지 마십시오.
센서의 성능에 영향을 미칠 수 있습니다.
센서나 그릴 주위를 깨끗하게 유지 하십시오.
세차 시 커버의 훼손 방지를 위해 부드러운 천 으로 세차 하십시오.
또한, 그릴 뒷면에 장착된 센서에 직접적으로 고압세차로 물을 분사하지 마십시오.
550 센서나 센서 주변에 강한 충격이 가해지지 않 기능 이상 도록 하십시오.
충격으로 인해 센서가 정상 위 치를 벗어나면 정상적으로 작동하지 않을 수 있습니다.
당사 직영 하이테크센터를 방문하 여 문의 하십시오.
부적합한 품질의 부품은 차량의 성능 저하와 고장을 유발할 수 있으며, 안전한 주행을 저해 합니다.
센서 커버에 임의로 도장, 도색 처리를 하지 마 십시오.
LPY050278K 경고문이 표시일정 시간 후 꺼짐되고 통합 경고 등 이 켜지면 기능에 이상이 있는 것이므로 5 당사 직영 하이테크센터나 블루핸즈에서 점검을  SCC 경고 받으십시오.
일시적 중지  크루즈 컨트롤로 전환 운전자의 조작에 의하여 차간거리를 유지하지 않고 일정속도만 유지하는 크루즈 컨트롤 기 능을 이용할 수 있습니다.
스마트 크루즈 컨트롤 장착 차량은 기본이 스 마트 크루즈 컨트롤을 사용하는 상태입니다.
LPY050277K 다음의 방법으로 스마트 크루즈 컨트롤 장착 센서 커버 또는 센서가 눈, 비 또는 이물질 등으로 차량을 강제로 크루즈 컨트롤 기능으로 전환 오염되어 기능이 일시적으로 중지할 경우, 계기판 및 작동할 수 있습니다.
경고, 햅틱 진동 알림 경고를 통하여 운전자에게 알려줍니다 일정 시간 후 꺼짐.
이 경우는 기능 이상이 아닙니다.
주변에 묻은 이 물질을 제거하면 기능이 다시 정상적으로 작동합 니다.
하지만, 시동을 건 직후 레이더 전면이 오염된 경 우 또는 감지되는 물체가 존재하지 않는 경우 개 활지 등 스마트 크루즈 컨트롤이 정상 작동하지 않을 수 있습니다.
LPY050279K 5511.
스마트 크루즈 작동 또는 일시 해제 상태에 도로, 차선, 차량에 따른 제한사항 정보 서 스위치 를   방향으로 3초 이상 길 커브 길 게 밀어 내리면 크루즈 컨트롤 모드로 전환 cid51 됩니다.
2.
다시 스위치 를   방향으로 3초 이상 길게 밀어 내리면 스마트 크루즈 컨트롤 모 cid51 드로 전환됩니다.
크루즈 컨트롤을 스마트 크루즈 컨트롤로 변 경하기 위해서는 차량을 재시동 하거나, 차간 거리 설정 스위치를 3초 이상 다시 누르면 됩 니다.
OPY056154R 경 고 커브 길에서는 같은 차로에 있는 차 량을 인식하지 못해 차량의 속도가  스마트 크루즈 컨트롤 기능 사용 시, 앞 차량과 설정속도까지 빠르게 가속할 수 있습 제한 조건 충돌을 방지하기 위해 적절한 브레이크 조작 니다.
또한 선행 차량을 갑자기 인식 또한 함께 수행 하십시오.
하여 속도가 빠르게 감속할 수 있습 니다.
스마트 크루즈 컨트롤 고장시에도 크루즈 컨트 커브 길에서는 적당한 설정속도를 선 롤은 사용 가능합니다.
차량을 정차하고 안전 조작 및 택하고 전방 도로 상황 및 주행 상태 한 위치에서 크루즈 컨트롤로 전환 하십시오.
주의사항 를 확인하고 필요하면 브레이크 페달 을 밟아 직접 속도를 조절하십시오.
제한 사항 스마트 크루즈 컨트롤은 전방 레이더를 사용하는 제어기술로 레이더의 한계를 넘어서는 다음과 같 은 도로 상황에서는 성능이 제한되거나 일시적인 오작동이 발생할 수 있습니다.
항상 교통 및 도로 상황에 주의하십시오.
LPY050256K 다른 차로에 있는 차량이 감지되어 제한 조건 속도에 영향을 줄 수 있습니다.
전방 도로상황 및 주행 상태를 확인 하고 필요 시 브레이크를 밟아 직접 속도를 조절하십시오.
조작 및 불필요한 감속을 방지하기 위해 가속 주의사항 페달을 밟을 수 있습니다.
가속 페달 사용 전 주위의 교통 상황을 확인 하 십시오.
552경사로 차량, 사물 인식 LPY050257K LPY050259K 오르막길이나 내리막길에서는 같은 같은 차로에 있다 하더라도 센서의 감 차로에 있는 차량을 인식하지 못하여 지 범위를 벗어나 있는 다음과 같은 설정속도까지 빠르게 가속할 수 있습 차량은 인식하지 못할 수 있습니다.
5 제한 조건 니다.
또한 선행 차량을 갑자기 인식  오토바이, 자전거, 경운기 등의 소 하여 속도가 빠르게 감속할 수 있습 형차량 니다.
제한 조건  한쪽으로 치우쳐서 주행하는 차량  속도가 매우 낮은 차량이나 급격하 경사로에서는 적당한 설정속도를 선 게 감속하는 차량 조작 및 택하고 전방 도로 상황 및 주행 상태  정지한 차 주의사항 를 확인하고 필요하면 브레이크 페달  후면부가 작은 차량 짐을 싣지 않 을 밟아 직접 속도를 조절하십시오.
은 트레일러 등 조작 및 항상 전방 차량의 형태와 상태를 인 주의사항 식하고 유의하여 주행 하십시오.
차로 변경 시 차량, 사물 인식 다음과 같은 상황에서는 선행 차량을 정확하게 인식하지 못할 수 있습니다.
스티어링 휠 조작 중일 경우  차로의 한쪽으로 주행할 경우 제한 조건  차로 폭이 좁거나 굴곡이 심한 도로 를 주행 할 경우  차량의 전면부가 들려있을 경우 LPY050258K 차량 뒷줄에 과다 인원 탑승 등 옆 차로의 차량이 같은 차로로 차로 항상 전방 도로상황 및 주행 상태를 변경 시 센서의 감지 범위 안으로 들 조작 및 제한 조건 확인하고 필요시 브레이크를 밟아 직 어올 때까지 전방의 차량을 인식하지 주의사항 접 속도를 조절하십시오.
못할 수 있습니다.
갑자기 끼어드는 차량은 센서가 늦게 조작 및 인식할 수 있으니, 항상 주의를 기울 주의사항 이십시오.
553차량, 사물 인식 차량, 사물 인식 LPY050002K LPY050261K 도로 우측의 금속성 교통표지판 또는 전방 차량을 감지하여 차간 거리를 유 원형교차로의 교통표지판의 전파 반 제한 조건 지하는 중 갑자기 보행자가 나타나면 제한 조건 사로 의해 차량이 갑자기 감속하거나 인식하지 못할 수 있습니다.
강한 전자파에 의해 순간적으로 해제 조작 및 항상 보행자의 갑작스러운 출현을 염 될 수 있습니다.
주의사항 두에 두고 서행 및 안전 운행 하십시오.
조작 및 갑작스러운 감속에 당황하지 마시고 주의사항 적정 속도를 유지하십시오.
LPY050262K 차고가 높은 차량 또는 적재물이 차 LPY050263K 량 후면으로 돌출되어 있는 경우, 전 제한 조건 합류 도로 또는 도로가 분기되는 곳에 방 차량을 정확하게 인식하지 못할 제한 조건 서 전방 차량의 예상치 못한 움직임에 수 있습니다.
의해 FCA가 작동할 수 있습니다.
조작 및 항상 전방 차량의 형태와 상태를 인 조작 및 합류도로 또는 도로 분기점에서는 주 주의사항 식하고 유의하여 주행 하십시오.
주의사항 변 상황에 주의하여 운전하십시오.
554차량, 사물 인식 경 고  비상 상황 발생으로 차량을 정지 시켜야 할 때 는 반드시 브레이크 페달을 사용하십시오.
차량의 속도와 도로 조건 등에 따라 안전 거리 를 유지하십시오.
특히, 고속 주행 시 차간 거 리를 가깝게 설정 할 경우 앞 차와의 충돌 등 매우 위험한 상황이 발생할 수 있습니다.
전방에 정차된 차량이나, 급정거 차량, 보행 자, 마주오는 차량 등에 대해서는 차량이 대처 LPY050010K 할 수 없습니다.
항상 전방을 주시하여 예기치 구불구불한 도로에서는 전방 차량을 못한 상황에 대처할 수 있도록 주의를 기울이 잘인식하지 못하거나 전방 차량이 어 제한 조건 느 차선에 있는지 감지하지 못하여 십시오.
5 경고가 작동하거나 차량이 감속될 수  전방의 차량이 차로를 자주 변경할 경우 반응 있습니다.
속도가 느려질 수 있으며 옆 차로의 차량에 반 조작 및 구불구불한 도로에서는 FCA를 해제 응 할 수 있습니다.
전방을 주시하여 위험한 상 주의사항 하거나 운전에 주의하십시오.
황에 대처할 수 있도록 주의를 기울이십시오.
설정속도와 차간거리는 항상 인지한 상태로 운전 하십시오.
차량 및 트레일러를 견인할 경우 스마트 크루 즈 컨트롤이 정확하게 작동하지 못할 수 있으 니, 예기치 못한 상황에 대처할 수 있도록 주의 를 기울이십시오.
LPY050280K SCC 작동 중 가속페달을 밟아 차로 변경 중 경고가 발생하거나 감속될 수 있습니다.
제한 조건  추월 가속 중 전방 차량이 가까워질 경우  변경 차로에 차량이 있을 경우 SCC 작동 중 추월 가속시에는 주변 조작 및 차량 및 교통상황에 주의하여 운전하 주의사항 십시오.
555언덕길 발진 보조 장치 사용하기  사용 방법 1.
언덕길 발진 보조 스위치를 누르십시오.
2.
브레이크 페달 및 클러치 페달을 약 1초 이상 완전히 밟으십시오.
자동 변속기 차량은 브레이크 페달만 밟으면 됩니다 3.
계기판에 표시등 이 점등 되었는지를 확 인 하십시오.
계기판에 표시등 이 점등 되었다면 언 덕길 발진 보조 장치가 작동되었다는 표시입 LPY050281K 니다.
경사로에서 정지하였다가 차량을 다시 출발시키 4.
브레이크 페달을 놓고 클러치 페달에서 발을 려고 할 때, 차량이 뒤로아래로 밀리지 않도록 떼면서 가속 페달을 밟으면 언덕길 발진 보조 제동압력을 가하여 일시적으로 차량의 바퀴를 제 기능이 자동으로 해제되면서 차량이 뒤로 밀 동하는 기능입니다.
리지 않고 앞으로 출발하게 됩니다.
자동 변 속기 차량은 브레이크 페달에서 발을 떼고 가  차량의 사양에 따라 스위치에 표시된 모양이 다 속 페달을 밟고 출발하면 됩니다 를 수 있습니다 i 알아두기 경 고 언덕길 발진 보조 기능 스위치를 작동시켜 놓고 언덕길 발진 보조기능은 언덕길에서 차량 출발을 브레이크 페달에서 발을 떼면, 잠시 후 자동으로 좀 더 쉽게 하도록 도와주는 기능입니다.
절대로 언덕길 발진보조 기능이 해제됩니다.
언덕길 발진 보조기능을 주차 브레이크 대용으로 이때는 다음과 같이 경고로 알려 줍니다.
사용하지 마십시오.
만일 주차 브레이크 대용으로  브레이크 페달을 놓은 후 약 1초 동안은 표시 사용시 차량이 움직여 사고가 발생할 우려가 있습 등이 점등되어 있습니다.
1초 후 경고음과 함 니다.
께 표시등이 깜박이고, 약 2초 후 기능이 해제 됩니다.
수동 변속기 차량은 브레이크 페달을 놓고 클 러치 페달에서 발을 떼면 언덕길 발진보조 장 치가 바로 해제 됩니다.
자동 변속기 차량은 브레이크 페달에서 발을 떼면 약 3초 동안은 계기판의 표시등이 점등 되어 있고 3초 이후에는 약 2초 동안 표시등이 점멸 된 후 소등 되면서 언덕길 발진보조 장치 가 바로 해제 됩니다.
556경 고 ECOROLL 사용하기 언덕길 발진 보조 기능 해제 후 출발하지 않고 브 내리막길과 같은 도로에서 차량의 관성 가속력을 레이크를 밟지 않으면 경사로에서 밀려 위험할 수 이용해 연비를 향상시키는 기능입니다.
있으니 주의 하십시오.
5.
계기판에 표시등 소등 되었는지를 확인 하십시오.
경 고  언덕길 발진 보조 장치 스위치를 상시 ON 상태로 주행시 평지나 내리막길에서도 브레이 LPY050068K 5 크 페달을 밟을 때 작동이 되어 출발지연 및 언 내리막길을 운전할 때 다기능 스위치①를 길게 덕길 발진 보조 기능 수명 단축의 원인이 되므 약 0.5초 이상 누르고 가속 페달에서 발을 떼면, 로 사용하지 않을 때는 스위치를 반드시 ECU에서 연료량 공급을 조절하여 연비를 향상 OFF 시키십시오.
시키는 기능입니다.
다기능 스위치①를 다시  언덕길 발진 보조 기능은 제동력을 유지하기 0.5초 이상 누르면 기능이 해제됩니다.
위한 것입니다.
제동 유지력이 충분하지 않을 경우 차량이 움직이는 경우가 있습니다.
이 경 경 고 우는 브레이크 페달을 좀 더 밟아 주거나 주차 브레이크를 사용 하십시오.
내리막길을 내려갈 때 ECU에서 연료량을 조절하  언덕길 발진 보조 기능 작동중에 언덕길 발진 여 연비를 향상시키는 기능 이외에는 사용하지 마 보조 기능 스위치를 OFF했을 때나, 시동을 십시오.
보조브레이크와 같은 제동 능력이 없으므 끈 상태인 경우 언덕길 발진 보조 기능이 해제 로 단순 제동 목적으로 사용하지 마십시오.
됩니다.
언덕길에서는 차량이 밀리므로 주의 하십시오.
엔진 정지 중 또는 공기압, 배터리 전압이 낮을 때는 제동 유지력이 저하되어 차량이뒤로 밀 리는 경우가 있을 수 있으므로 사용하지 마십 시오.
i 알아두기 언덕길 발진 보조 기능 작동여부는 운행시브레이 크 페달을 밟고 스위치 ON 시켜 표시등이 점등 되는 지 여부를 통하여 확인할수 있습니다.
차량 에 문제가 없고 시스템이 정상적인 상황에서만 언 덕길 발진보조기능을 제대로 수행할 수 있습니다.
557 ZF 자동변속기 해제 조건 ECOROLL 기능은 모든 주행 모드NORMAL, 아래 조건 중 하나라도 만족하면 ECOROLL이 POWER 에서 작동 가능 하며, 기능 선택 시 멀티 해제됩니다.
디스플레이 경고등 표시부에 ECOROLL 작동 표  변속 조절 레버  D단 이외 시등이 점등됩니다.
ECOROLL 스위치  비활성화  변속기  3단 이하  가감속주행  액셀 페달 5 이상, 브레이크 작동 조건 페달 또는 리타더 작동 아래 조건 모두 만족해야 ECOROLL이 작동합  도로 기울기  내리막 5 이상, 오르막 4 니다.
이상  변속 조절 레버  D단  변속기 오일온도  60 미만, 110 초과  ECOROLL 스위치  활성화  리타더 오일온도  140 초과  변속기  4단 이상  크루즈 모드  작동  타행주행  액셀 페달 5 미만, 브레이크 페 달 및 리타더 미작동 i 알아두기  도로 기울기  내리막 4  오르막 2  특정 주행 조건 상황에서 ECOROLL 기능이  변속기 오일온도  60  110 작동하는 경우 스티어링 휠에 더 많은 힘을 가  리타더 오일온도  140 이하 해야 할 수도 있습니다.
크루즈 모드  미작동  ECOROLL이 해제될 때 충격이 발생할 수 있 습니다.
작동 1.
조건을 모두 만족한 상태에서 주행 저항이 작 은 평지 또는 낮은 내리막 주행시 ECO ROLL이 작동하며, 기어단수 표시창에 E가 표시됩니다.
2.
급한 내리막, 혹은 오르막에서는 안전을 위하 여 ECOROLL 기능이 작동하지 않습니다.
i 알아두기 ECOROLL 상태를 가능한 오래 유지하십시오.
연비 향상에 도움이 됩니다.
558운전자 주의 경고 DAW 사용하기  운전자 주의 수준 표시  시스템 꺼짐 선택 화면 운전자 주의 경고는 주행 중에 운전자의 피로 및 부주의 상태를 판단하여 알려줍니다.
DAW는 Driver Attention Warning의 약자입 니다.
경 고 LPY050282K 운전자 주의 경고는 운전자를 위한 보조 기능입니  운전자 주의 수준 좋음 다.
운전자 주의 경고는 운전자의 모든 부주의나 5 피로상태를 판단하지 않습니다.
차량의 안전 운전을 위한 차량 조작의 책임은 운 전자에게 있다는 점을 항상 숙지 하십시오.
LPY050283K  기능 설정 및 작동 조건  운전자 주의 수준 나쁨 기능 ONOFF 및 민감도 설정  시동스위치버튼 ON 위치에서 계기판 사 용자 설정  운전자 보조  운전자 주의 경고 를 선택하고 꺼짐을 선택하면 기능이 꺼지며, 선택을 해제하면 기능이 켜집니다.
시동스위치버튼 ON 위치에서 계기판 사 LPY050076K 용자 설정  운전자 보조  운전자 주의 경고  계기판 멀티디스플레이에서 주행보조모드 를 선택하면 운전자 주의 경고 민감도 설정이  를 선택하여 운전자 주의 수준을 확인 가능합니다.
민감도는 민감도 높게, 민감도 할 수 있습니다.
보통을 선택할 수 있습니다.
운전자 주의 상태는 5단계로 표시되고 운전  시동을 껐다가 시동을 다시 걸면 운전자가 설 자의 부주의 운전이 지속될 경우 그 단계가 감 정해놓은 상태를 유지합니다.
소합니다.
휴식 없이 장시간 운전할 경우에도 그 단계가 감소합니다.
일정 시간 이상 부주의 운전이 없을 경우 단계 가 증가합니다.
559 주행 중에 기능을 ON 시키면, 휴식 후 주행  시동을 끈 경우 시간이 표시되고, 주행시간이 반영된 단계가  주차브레이크 작동 후 운전자가 안전벨트 표시됩니다.
를 풀고 문을 여닫는 경우  10분 이상 계속해서 정차한 경우  휴식 권유  기능 이상 LPY050284K  운전자 주의 상태가 1단계 미만으로 떨어질 LPY050285K 경우 계기판에 휴식 권유 문구가 표시되고 경 경고문이 표시되면 기능에 이상이 있는 것이므로 고음이 울립니다.
당사 직영 하이테크센터나 블루핸즈에서 점검바  주행 시간이 10분 이내일 경우 휴식을 권유 랍니다.
하지 않습니다.
경 고 i 알아두기  운전자 주의 경고가 휴식 권유를 하지 않더라 안전벨트 미체결 등 다른 경고음 우선하여 발생하 도 규칙적으로 또는 운전자가 피곤함을 느낄 는 동안에는 운전자 주의 경고 경고음이 발생되지 경우 휴식을 취하십시오.
휴식을 취할 때에는 않을 수 있습니다.
안전한 장소에서 주정차하십시오.
운전자 주의 경고는 전방 카메라를 이용하므 로 카메라 성능을 최적으로 유지할 수 있도록 다음 사항에 주의하십시오.
기능 초기화  전방 카메라가 장착된 앞 유리에 선팅 필 름, 스티커, 액세서리 등을 부착하지 마십  기능 초기화 시 휴식 후 주행시간은 0000 시오.
선팅 필름, 스티커, 액세서리 등을 부 이 되고 운전자 주의 상태는 5단계좋음가 착하기 위해 전방 카메라를 임의로 탈거 후 됩니다.
조립할 때는 보정이 필요할 수 있으므로 당  다음 상황 이후 주행을 시작하면 운전자 주의 사 직영 하이테크센터나 블루핸즈에서 시 경고의 상태 레벨이 초기화 됩니다.
스템 점검을 받으십시오.
560 반사되는 물질흰색 종이나 거울 등을 크 엔진 시동 끄기, 주정차 하기 래쉬패드 위에 놓지 마십시오.
햇빛 반사로 1.
기어 변속레버를 중립으로 하여 주차 브레이 불필요하게 작동할 수 있습니다.
크 노브를 당기거나 레버를 확실하게 체결 하  전방 카메라 안으로 물기가 들어가지 않도 십시오.
록 주의 하십시오.
아이들링 상태로 3분이상 운전한 후 시동 스  전방 카메라 부품을 임의로 탈거하거나 충 위치를 LOCK로 하여 엔진의 시동을 끄십시 격을 주지 마십시오.
오.
정차후 바로 엔진 시동을 끄는 것은 엔진  과도한 음향기기 소리는 운전자 주의 경고 에 무리가 갑니다.
특히 터보 엔진 장착차는 의 경고음을 들리지 않게 할 수 있으므로 꼭 아이들링을 실시 하십시오.
등판길의 주행 경고음에 주의를 기울이십시오.
이나 고속운전 직후는 각부가 고온으로 되어 있기 때문에 아이들링 운전으로 충분히 냉각 주 의 시킬 필요가 있습니다.
5 다음과 같은 상황에서는 운전자 주의 판단이 제 한되거나 정상 작동하지 않을 수 있으므로 주의 주 의 하십시오.
엔진의 시동을 끌때는 꼭 아이들링 시에 실시  차선 인식 성능이 저하되는 경우 차로 이탈 경 하십시오.
고 참고  만일 엔진이 역회전 할 경우는 바로 시동 스위  과격한 주행이나 의도적인 회피주행 도로 공 치를 ACC 위치로 되돌려 끄십시오.
사, 주변 차량, 낙하물, 도로 요철 등  차량의 직진 주행성이 저하된 경우타이어 공 2.
시동 스위치를 ACC 하면 엔진이 정지합니 기압 편차가 큰 경우, 편마모, 휠 얼라이먼트 다.
엔진이 완전히 멈추면 LOCK 로 하고 나 불량 등 서 키를 빼냅니다.
굴곡이 심한 곡선도로 3.
배터리 릴레이 스위치를 OFF로 합니다.
노면 상태가 고르지 못한 도로  바람이 많이 부는 도로 주 의  다음의 운전자 보조 장치에 의해 차량이 제어 배터리 릴레이 스위치를 ON 상태로 두면 배터 되는 경우 리 방전의 원인이 되므로 반드시 OFF에 두십시  전방 충돌방지 보조 오.
스마트 크루즈 컨트롤 4.
내리막 길에서는 고임목으로 고정시키십시오.
i 알아두기 5.
차에서 떠날때는 도어를 닫으십시오.
운전자의 운전 스타일 및 습관에 따라 피곤함을 느끼지 않는 상황에서도 휴식을 권유 할 수 있습 니다.
561엔진룸에서 시동 켜고 끄기 4.
엔진을 정지시킬 때는 엔진 시동정지 버튼을 다시 누르십시오.
5.
시동후 RPM UPDOWN 스위치를 이용하여 경 고 RPM을 조정할 수 있습니다.
엔진룸에서 시동을 결 경우, 엔진 점검정비 이 외의 목적으로는 사용하지 마십시오.
스타터 세이프티 스위치가 당겨져 있는지 반 드시 확인 후 사용하십시오.
CNG엔진 세이프티 스위치를 당겨 놓으면 운전석에서는 시동이 불가하고 엔진룸에서만 시동이 가능합 니다.
예기치 못한 엔진 시동 및 안전 사고를 에 방하기 위해 엔진룸에서 시동 시 다른 작업자 가 없는지 반드시 확인하고 시동을 거십시오.
시동을 걸때는 안전을 위해서 주차 브레이크 엔진 시동스위치 스타터 세이프티 스위치 를 작동시키고 타이어에 고임목을 설치하십 시오.
OPY059019C 1.
운전석의 배터리 릴레이 스위치를 눌러  디젤엔진 PUSH ON으로 합니다.
2.
운 전석의 시동 스위치를 ON 위치로 하고 기어 변속레버를 중립에 놓습니다.
3.
스타터 세이프티 스위치가 당겨져 있는가를 확인하고 엔진 시동정지 스위치 버튼을 눌러 엔진시동정지버튼 엔진을 시동시킵니다.
4.
엔진을 정지시킬 때는 운전석의 시동 스위치 스타터 세이프티 스위치 를 OFF 위치로 하면 시동이 꺼집니다.
OPY058019 1.
운전석의 배터리 릴레이 스위치를 눌러 PUSH ON으로 합니다.
2.
운전석의 시동 스위치를 ON 위치로 하고 기어변속레버를 중립에 놓습니다.
3.
스타터 세이프티 스위치가 당겨져 있는가를 확인하고 엔진 시동정지 스위치 버튼을 눌러 엔진을 시동시킵니다.
56206 안전 운전 외관도, 내관도, 엔진룸의 각종 장치 안내 목차 안전 운전 및 수시 점검하기 ...62 야간 주행 시 ...62 여름철 주행 시 ...62 겨울철 주행 시 ...62 상황 별 안전요령 숙지하기 ...65 주행 중 문제 발생 또는 고장 의심 ...65 주행로에 따른 안전 요령 ...65 경제적인 운전 ...67 6 최고속도 제한장치 이해하기 ...68안전 운전 안전 운전 및 수시 점검하기  야간 주행 시  야간 주행시 마주 오는 차와 교차할 때는 전조 경 고 등을 하향으로 향하게 하여 상대방의 눈부심 항상 상황에 맞는 안전한 주행을 하십시오.
주행 을 방지하도록 하십시오.
자체 뿐 아니라 주행 중 차량 상태를 항상 염두에  비가 내리면 라이트의 빛이 노면에 흡수되거 두고 이상이 있다고 생각되면 즉시 안전한 장소에 나 젖은 장애물에 반사되어 더욱 보이지 않게 정차하여 점검정비를 하십시오.
됩니다.
항상 주의하십시오.
또 원인이 불분명하거나 수리가 곤란할 때는 가까 운 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에 연락 하십시오.
차량의 주행속도는 안전속도 이내로 주위 의  여름철 주행 시 차량 속도에 맞추어 차량 흐름이 자연스럽게 될 수 있도록 하십시오.
주 의  차선을 변경할 때는 미리 방향 지시등을 켜 고  여름철에는 특히 엔진상태를 항상 점검하도록 그 차선을 주행하는 다른 차량에 방해가 되지 하십시오.
않도록 충분한 안전거리를 확보한 후 안전하  냉각수가 부족하지 않도록 주의하시고 라디에 게 차선을 변경하십시오.
이터에 흙, 먼지, 벌레 등 오물이 끼지 않도록  급하게 스티어링 휠을 조작하거나, 급브레이 점검하십시오.
크를 사용하지 마시고 여유를 가진 안전운행 라디에이터가 불결하면 냉각효과가 떨어집 을 하십시오.
니다.
경적음은 꼭 필요 시만 사용하십시오.
운전할 때는 보행자를 소중히 생각하여 서로 에게 양보하는 보다 즐거운 운행이 되도록 하 십시오.
겨울철 주행 시  반 클러치의 과도한 사용은 클러치를 마모 시 키므로 지양 하십시오.
겨울철에는 차량의 각종 문제와 사고가 빈번히  주행 중에 경고등이 점등되면 즉시 안전한 장 발생하므로 다음 사항들을 유념하여 준수 하십시 소에 정차하여 점검하십시오.
오.
62동절기 전의 준비 연료 보급 주 의 주 의 겨울철에 발생하는 각종 문제와 사고를 대비하기  연료는 가능한 한 연료 탱크에 가득 채우십시 위해 다음과 같이 미리 점검수행 하십시오.
오.
연료가 적으면 공기중의 수분 응고에 의한  냉각수의 비중을 당사 직영 하이테크센터 또 동결로 시동 곤란을 일으킵니다.
는 블루핸즈에서 측정하고 부동액의 농도가  연료 탱크의 캡은 확실하게 잠가 눈이나 물이 저하되어 있지 않는가를 점검 들어가지 않도록 주의하십시오.
엔진오일을 4계절용이나 겨울용으로 교환  연료 주입 시 프리히터의 가동은 반드시 정지  와셔 액의 농도를 겨울용으로 조정 하십시오.
배터리 액량과 비중의 점검 i 알아두기  타이어 체인  스노우 타이어의 장착  스노우 타이어는 뒷바 연료 탱크 캡은 잠금장치가 잠겨 있을 경우 연료 퀴 4개 모두 교체 캡을 손으로 돌리면 헛도는 기능Ratchet이 있 습니다.
주유시 시동 키를 사용하여 잠금장치를 6  주차 브레이크 케이블, 액셀러레이터 케이블 해제하고 연료 캡을 손으로 돌려서 여십시오.
등의 외피 또는 부트 등이 손상된 것은 교환  인터쿨러 내의 오일 배출 냉각수 관리 주행 전 동절기에는 주행 전 다음 사항들을 추가로 점검 주 의 하십시오.
냉각수의 동결을 방지하기 위하여 냉각수에  차의 아래를 살펴보고 하체에 부착된 얼음 조 는 부동액을 규정에 맞게 혼합하여 사용 하십 각을 부품에 손상을 주지 않도록 주의하여 제 시오.
거 하십시오.
특히, 눈길 운행 시 펜더 뒤쪽에  부동액을 사용치 않을 때는 동결에 의한 파손 고착된 눈이 얼어 붙어 스티어링 휠의 작동이 을 방지하기 위하여 운전 종료 후에는 모두 배 나쁘게 될 수 있으므로 함께 제거 하십시오.
출 시키십시오.
엔진의 시동 시에 가속 페달의 작동이 원활한 지 확인 하십시오.
와이퍼 블레이드가 전방 유리에 얼어 붙어 있 엔진 오일 는지 확인 후, 정상 작동을 위해 전방 유리와 오일류는 겨울철에 점도가 올라가 유동되기 어려 와이퍼 블레이드에 손상을 주지 않도록 주의 우므로 알맞는 오일을 사용 하십시오.
하여 제거 하십시오.
적정 엔진 오일은 10장 주유 일람표를 참조하십 시오.
63주 의 에어 탱크 물배출 지정되지 않은 일반 엔진오일을 사용할 경우, 매 연필터장치DPF의 잔류재 청소 주기가 짧아지 게 되고 연비가 악화될 수 있습니다.
요소수우레아  환경 보호를 위하여 사용되는 우레아 시스템 장치는 요소수우레아를 사용합니다.
요소수우레아는 11C 이하의 저온에서 장 OPY057023 기간 방치시 빙결됩니다.
에어 탱크에 고여 있는 응축수는 겨울철에 동결  겨울철 저온시11C 이하 차량을 장기간 되어 탱크가 파손될 수 있습니다.
방치 할 경우 요소수우레아가 빙결되어 우 운전 종료 후 드레인 코크를 열어 응축수를 압 레아 시스템 장치가 일시적으로 작동 불가하 축 공기와 함께 배출 시키십시오.
지만 이는 고장이 아닙니다.
폐사 차량은 요소수우레아 빙결시 해동시키 는 장치를 구비하여, 시동 후 자동으로 요소수 도어 동결 시 우레아를 해동시킵니다.
도어가 동결된 경우는 무리하게 열려고 하면 도  요소수우레아 해동에는 주행 후 3060분 어 주위의 고무가 벗겨지거나 갈라질 수 있으므 정도 소요되며 이 시간 동안 우레아 시스템 장 로 뜨거운 물로 얼음을 녹이십시오.
치의 보호를 위하여 엔진 출력이 일부분 제한 될 수있습니다.
녹인 뒤 수분을 완전히 닦으십시오.
차량 주행 조건 및 대기온에 따라 요소수우 레아 해동시간은 변동이 가능합니다.
요소수우레아 해동 완료 후에는 엔진 출력 주차 이 정상적으로 발휘됩니다.
옥외에 주차시는 차의 앞방향이 해가 뜨는 방 향으로 주차 하십시오.
와이퍼의 동결을 방지하기 위해서는 와이퍼 배터리 암을 세워 놓으십시오.
기온이 내려 갈수록 배터리 성능도 저하되므로  주차는 평지에 하시고 고임목을 설치 하십시오.
배터리는 항상 완전 충전 상태로 유지 하십시오.
경 고 시동 시에는 반드시 변속기 레버를 중립위치로 하 십시오.
차가 갑자기 움직여 사고 발생 할 수 있습 니다.
64 변속기 레버 위치를 1단 또는 R후진으로 하  만일 운전중에 연료가 떨어져 엔진의 시동이 십시오.
정지되었을 때는 연료 계통에 에어가 들어 있  도로 상태에 따라 예기치 못한 상황사고 및 기 어 연료 보충만으로는 엔진의 시동이 걸리지 타에 대비하여 바퀴가 구르지 않는 방향으로 않습니다.
연료 계통의 에어 빼기를 실시 하십 스티어링 휠을 돌리십시오.
시오.
휠하우스 내측에 눈이 붙었을 때는 야간에 빙  주행중에 타이어가 펑크나 파열 되었을 때는 결되어 스티어링 휠이 회전되지 않을 수 있으 스티어링 휠을 단단히 잡고 서서히 브레이크 므로 제거해 놓으십시오.
페달을 밟아 속도를 줄이십시오.
급하게 브레이크 페달을 밟으면 스티어링 휠 이 고정되어 위험합니다.
상황 별 안전요령 숙지하기  주행로에 따른 안전 요령 6 좌우 조향 안전을 위해 본 내용의 상황들을 미리 숙지하거 나 문제 상황이 발생할 경우 취급설명서의 해당 경 고 부분을 확인하여 조치하십시오.
좌 또는 우회전 시는 후륜이 전륜 보다는 크게 내측으로 들어갑니다.
사이드 미러 등으로 안 전을 확인하십시오.
도로의 끝은 무너지기 쉬우므로 도로의 가장  주행 중 문제 발생 또는 고장 의심 자리로 주행하지 않도록 주의 하십시오.
경 고  차량을 후진 시킬 때는 차량의 뒤쪽 및 좌우의 안전을 충분히 확보 후 후진 하십시오.
주행중 경고등이 점등되었을 때는 즉시 안전 한 장소에 정차하고 조치를 취하십시오.
각부의 잡소리, 진동, 가속상태, 냄새, 조향 핸 고속도로 들 조작 및 브레이크 작동상태 등 차량에 이상 을 느낄 경우, 즉시 안전한 장소에 정차하고 이 경 고 상 유무를 점검 하십시오.
고속도로에서는 평범한 운전 실수도 대형사고로  주행중 만일 엔진의 시동이 정지된 경우는 당 연결되므로 각별한 주의를 기하여 주행 하십시오.
황하지 말고 브레이크 페달을 밟으면서 감속 하여 안전한 장소로 정차한 후 차량을 점검 하  운행 전 평소보다 유의하여 점검을 실시 하십 십시오.
시오.
특히 타이어, 냉각수, 연료, 엔진 오일, 팬 벨트에 대해서 충분히 점검을 실시 하십시 또 스티어링 휠이 상당히 무겁게 되므로 강한 오.
힘으로 조작 하십시오.
65 계속적인 고속 주행은 엔진 이외에도 차량 각 험로, 날씨에 영향 받은 도로 종 부품에 무리가 생깁니다.
여유를 갖고 주행 하십시오.
경 고  고속도로에서 계속 주행하게 되면 현재 속도  높이 제한이 있는 도로의 주행에 주의 하십시 감이 무뎌질 수 있습니다.
특히 감속 시 적정 오.
차량의 높이보다 낮은 제한의 곳의 진입 시 속도를 파악하기 어려우므로 항상 현재 주행 차량의 상부와 장애물이 충돌하여 심각한 사 속도를 확인하십시오.
고 및 차량 파손이 발생할 수 있습니다.
고속도로에서는 급하게 스티어링 휠을 조작하  자갈길이나 진창길 등은 저단 기어로 가속 페 거나 페달을 급하게 밟을 경우 평소보다 심각 달을 일정하게 밟고 도중에서 기어 변속이나 한 사고를 발생시킬 수 있습니다.
가속은 피하십시오.
차간 거리는 충분히 유지하십시오.
차간거리  요철 도로에서는 속도를 낮추고 차체 아래에 는 적어도 주행하고 있는 속도와 동일한 만큼 충격을 입지 않도록 주의하십시오.
거리를 유지하십시오.
예를 들어, 80 kmh에  요철 도로에서는 전륜 타이어의 충격이 스티 서는 80 m 이상의 속도를 유지하십시오.
어링 휠로 전달될 수 있으므로 스티어링 휠을  고속일수록 연료가 많이 소모됩니다.
속도를 확실히 안전하게 잡고 주행 하십시오.
줄이고 연료는 여유를 두고서 주행 하십시오.
진흙 도로에 차량 바퀴가 빠진 경우, 무턱대고 100 kmh 주행 시의 연비는 40kmh 주행 엔진을 급가속 시키면 점점 바퀴가 깊이 빠지 시의 약 1.51.7배 정도가 더 소모됩니다.
약 게 되어 빠져 나올 수가 없게 됩니다.
80 kmh 정도로 운행하는 것이 경제적인 주 헌 모포, 모래 등을 타이어 밑에 넣어 미끄럼 행입니다.
방지 조치를 한 뒤, 기어를 1단 또는 후진에 넣  고속 운행 시 커브길에서는 충분히 속도를 낮 고 차를 전후로 움직이면서 빠져 나올 수 있습 추십시오.
고속 급선회하는 일은 대단히 위험 니다.
합니다.
비로 도로면이 미끄러울 때에 급브레이크를  비가 올 때 고속 주행 시 타이어가 노면으로부 걸면 미끄러지기 쉬우므로 주의 하십시오.
비 터 뜨게 되어 스티어링 휠이나 브레이크가 전 가 오기 시작할 무렵에는 제일 미끄러지기 쉬 혀 효과가 없게 되는 수가 있습니다.
꼭 속도를 워 위험합니다.
커브를 돌면서 브레이크를 걸 낮추고 주행 하십시오.
면 미끄러져 방향을 잃게 됩니다.
도로에 안개가 껴 있을 경우, 미등 및 안개등을 점등 시키고 중앙선 혹은 앞차의 미등을 표시 로 하여 저속 주행 하십시오.
안개 지역을 벗어 날 경우는 안개등을 꼭 소등 하십시오.
반대편 차량에 눈부심 유발로 사고가 날 수도 있습니 다.
66 눈이 많이 오거나 빙결로를 주행 하기 전, 타  경제적인 운전 이어 체인이나 스노우 타이어 등을 사용 하십 보다 경제적인 운전을 위해 다음 사항을 숙지 하 시오.
십시오.
산악지역을 주행할 때는 도로정보에 주의하  주행 전 점검, 정기점검을 꼭 실시하십시오.
여 빨리 체인이나 스노우 타이어를 장착 하십  웜업 운전을 실시하십시오.
시오.
수온계의 눈금바늘이 움직이기 시작하는 정 또한, 가급적 속도를 낮추고 급브레이크를 밟 도까지 웜업을 실시 하십시오.
지 마십시오.
빙결로에서는 급히 브레이크를  가속시의 변속은 엔진을 최고 회전수까지 올 밟을 경우 통제할 수 없는 방향으로 차량이 미 리지 말고 신속하게 변속 하십시오.
끄러져 매우 위험합니다.
공회전, 급출발, 급가속은 연비와 차량 부품 에 악영향을 미치므로 삼가하십시오.
엔진 회전계의 초록색 범위내에서 운행 하십 내리막길 시오.
적당한 속도에 이르면 가속 페달을 가능한 한 6 경 고 일정하게 유지하십시오.
내리막길에서는 감속해 엔진의 최대 토크 부근으 가감속의 반복은 특히 연료를 많이 소모 시킵 로 주행하고 엔진에 부담이 되지 않도록 하십시오.
니다.
차간거리를 충분하게 유지하여 주행 하 내리막길에서는 엔진이 최고 회전수 이상으로 회 십시오.
전 하게 되는 엔진 오버런 현상이 발생할 수 있습  올바른 타이어 공기압으로 운행하십시오.
타 니다.
이 경우, 엔진이 파손되어 안전하게 주행할 이어의 수명과 주행 효율에 영향을 줍니다.
수 없게 되므로 예방을 위해 다음 사항을 지키십  불필요한 물건은 싣지 마십시오.
차량의 중량 시오.
이 높아질 수록 연비가 감소합니다.
내리막길에서는 엔진 회전계의 지침이 적색부 분에 들어 가지 않도록 속도를 낮추십시오.
엔진 회전수가 초과하면 엔진 회전계내의 부 저가 울립니다.
저단으로 변속할 때는 충분히 감속하고 나서 기어 변속 하십시오.
내리막길에서는 배기, 제이크사양 적용시 및 리타더사양 적용시 브레이크를 사용하시면 효과적인 감속이 가능하므로 적극 활용 하십 시오.
67최고속도 제한장치 이해하기 OPY059054 최고속도 제한장치는 11인승 이상 승합차 및 차 량 총 중량이 3.5톤을 초과하는 화물자동차, 특 수자동차에 의무적으로 설치되는 장치이며, 법에 서 정하는 최고속도승합자동차  110kmh, 화 물자동차, 특수자동차  90kmh이하로 제한하 는 장치입니다.
과속으로 인한 교통사고를 줄이고, 연비 향상 및 차량 정비 비용 절감 효과를 얻을 수 있습니다.
차량 속도가 제한속도에 도달하면 가속페달을 밟아도 더 이상 속도가 올라가지 않으므로 무리 하게 가속 페달을 밟지 마십시오.
i 알아두기 최고속도 제한장치는 법규에 따른 의무 장착 장치 로서 임의로 해제하는 경우 법의 저촉을 받을 수 있습니다.
6807 비상시 응급조치 비상시 응급 조치 방법 목차 고장 확인 및 조치하기 ...72 화재 소화 시스템 사용하기 ...715 작동 온도 ...715 비상경고등 사용하기 ...74 컨트롤 패널 ...716 비상경고등...74 컨트롤 패널 점검 ...716 문제 발생 시 행동요령 숙지하기 ...74 폭설 시 행동요령 숙지하기 ...717 고장 자동차 정지표지판안전삼각대 ...75 고장 시 정차 후 행동요령 ...75 제동력이 나쁘거나 브레이크가 작동되지 않는 경우 ...76 엔진 시동이 걸리지 않을 경우 ...76 교차로건널목에서 시동이 꺼진 경우 ...76 배터리 방전시 점프 스타트 요령 ...77 7 전기장치 고장 시 조치하기 ...78 퓨즈박스 ...78 퓨즈의 교환 ...79 엔진 과열 오버히트 발생 시 조치하기 ...710 팬 클러치 고장 시 조치하기 ...711 견인하기 ...711 견인 트럭으로 견인시 ...711 견인차가 아닌 일반차량으로의 견인시 ...712 와이어 각도 ...713 셉쿨러SEPCOOLER 하단 공기 누출 시 조치하기 ...713 사고 및 차량 화재시 응급조치 ...713 비상용 망치 사용하기 ...714 소화기 사용하기 ...714비상시 응급조치 고장 확인 및 조치하기 고장의 내용 추정원인 조치  엔진 회전을 올려 공기압을 올리십 브레이크 제동 효  공기압이 부족하다.
시오.
과가 나쁘다.
공기 누설이 있다.
공기 계통을 점검해 풀려 있을 때는 다시 조이십시오.
타이어 공기압이 각 타이어에서 브레이크가 편제  적당한 공기압으로 조정하십시오.
불균일하다.
동 된다.
타이어를 교환하십시오.
타이어가 편마모되어 있다.
타이어의 Weight Balance무게중  타이어를 점검하고 Weight Balance 심가 맞지 않다.
무게중심을 조정한다.
스티어링 휠이  휠 너트가 풀려 있다.
규정 토크로 조이십시오.
떨린다.
타이어 공기압이 각 타이어에서 불균  적당한 공기압으로 조정하십시오.
일하다.
타이어를 교환하십시오.
타이어가 편마모되어 있다.
스티어링 휠의  스티어링 계통의 각부의 그리스가  그리스를 주입하십시오.
복원이 나쁘다.
부족하다.
램프가 점등되지  전구가 끊어져 있다.
전구를 교환하십시오.
않는다.
퓨즈가 끊어져 있다.
규정 용량의 퓨즈로 교환하십시오.
배터리 단자의 벗겨짐, 풀림, 부식이  부식부를 수정하여 확실하게 조이십 있다.
시오.
배터리가 자주  팬 벨트가 느슨하게 되어 있다.
벨트의 장력을 조정하십시오.
방전 된다.
배터리액이 부족하다.
배터리액을 보충하십시오.
배터리의 수명이 다 되었다.
배터리를 교환하십시오.
아이들링 회전이 지나치게 낮다.
엔진 컨트롤 스위치로 조정하십시오.
부드러운 브러시 등으로 청소하십  라디에이터 전면이 먼지 등으로 막혀 시오.
있다.
보충하십시오.
냉각수가 부족하다.
오버 히트 한다.
확실하게 장착하십시오.
라디에이터 캡의 장착 불완전  벨트의 장력을 조정하십시오.
팬 벨트가 느슨하게 되어 있다.
냉각수 계통을 세척하고 냉각수를 교  냉각수가 오염되어 있다.
환하십시오.
엔진 오일 압력이  엔진 오일량이 부족하다.
엔진 오일을 보충하십시오.
올라가지 않는다.
엔진 오일의 점도가 부적당하다.
적당한 점도의 오일로 교환하십시오.
72고장의 내용 추정원인 조치  연료 계통을 점검하고 풀려 있을 때는  연료 누설이 있다.
다시 조이십시오.
연료 소비량이  에어 크리너가 막혀 있다.
경고등 점등시 교환하십시오.
많다.
타이어 공기압이 부족하다.
규정 공기압으로 조정하십시오.
클러치가 미끄러진다.
유격을 조정하십시오.
사용 오일이 부적당  규정된 엔진 오일로 교환하십시오.
엔진 오일량이 지나치게 많다.
규정량으로 하십시오.
엔진 오일의  오일 누설이 있다.
오일 계통을 점검해 풀려 있을 때는 다 소비량이 많다.
엔진 오일의 교환 시기가 지나치게 시 조이십시오.
늦다.
적당한 시기에 오일을 교환하십시오.
오일 필터가 막혀 있다.
엘리먼트를 교환하십시오.
주차 브레이크가 채워져 있다.
확실하게 푸십시오.
에어 클리너가 막혀 있다.
경고등 점등시 교환하십시오.
힘이 없다.
연료 필터가 막혀 있다.
엘리먼트를 교환하십시오.
클러치가 미끄러진다.
유격을 조정하십시오.
연료 계통이 에어가 들어가 있다.
에어 빼기를 실시하십시오.
7  엔진 회전을 올려 공기압을 올리십  공기압이 부족하다.
클러치가 시오.
클러치액이 부족하다.
차단되지 않는다.
클러치액을 보충하십시오.
클러치 페달의 유격이 지나치게 크다.
조정하십시오.
73비상경고등 사용하기 문제 발생 시 행동요령 숙지하기  비상경고등 고속도로 100m 일반도로 70m LPY070354K  주행 중 노상에서 고장이 발생했을 때는 도로 LPY070286K 변에 차를 정지시키고 비상경고등을 켜서 제 고장이나 펑크 등 긴급시 노상 주차할때 다른차 2의 사고를 방지하십시오.
에 알려주기 위해 사용합니다.
고속도로나 자동차 전용 도로에서는 차량 후 레버를 위로 당겨 올리면 방향지시등이 모두 점 방에 고장차량을 확인할 수 있는 고장 자동차 멸됩니다.
다시 레버를 위로 당겨 올리면 소등됩 정지표지판안전삼각대을 설치하도록 되어 니다.
있습니다.
자신이 수리가능 할 때에는 다른 차의 통행에 주 의 주의하여 작업 하십시오.
수리가 불가능 할 때  엔진이 회전하고 있지 않을때 장시간 사용하 는 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에 지 마십시오.
배터리 방전을 일으켜 엔진의 시 연락하십시오.
동을 걸 수 없습니다.
비상시 이외 사용은 삼가 하십시오.
다른차의 경 고 오해를 불러일으킬 수 있습니다.
고속도로 위 또는 터널안에서 정차 또는 수리는 대단히 위험합니다.
고장 시 도로변에 차량을 정 차할 경우 되도록 안전하고 여유로운 공간의 도 로변에서 정차 하십시오.
74 고장 자동차 정지표지판안전삼각대 2.
고장 자동차 정지표지판안전삼각대 하단에 위치한 네개의 다리를 좌우로 펼쳐 넘어지지 않도록 하여 차량 후방에서 접근하는 자동차 의 운전자가 고장 차량을 미리 확인하여 안전 하게 회피할 수 있는 위치에 설치하십시오.
경 고 고장 자동차 정지표지판안전삼각대을 설치하기 위해 설치 위치로 이동 중 다른 주행중인 차량에 충돌하는 매우 위험한 상황이 발생할 수 있으므로 OEA060013 주행 중 차량을 잘 살피어 설치 하십시오.
차량 출고시 지급된 본 취급설명서와 함께 키 트 박스에 넣어져 지급된 고장 자동차 정지표 지판비상 삼각대를 항상 즉시 사용할 수 있 는 위치에 보관하십시오.
고장 시 정차 후 행동요령  도로 교통법에서 규정하고 있는 고장 자동차 차량에 충격을 받은 경우 정지표지판비상 삼각대은 주행전에 반드시 7 휴대 여부 및 위치를 확인하십시오.
차량 각부를 점검하여 공기누설이나 오일의 누유 여부를 확인하십시오.
특히, 누유가 발생한 경우는 당사 하이테크센터 또는 블루핸즈에서 점검을 받으십시오.
설치 방법 재시동이 되지 않을 때 1.
비상등을 점멸과 차량 후방에 안전삼각대를 설치를 유지하십시오.
2.
탑승객을 안전한 장소로 이동 시키십시오.
3.
클러치를 밟고 기어를 중립으로 이동 후 탑승 객 또는 부근의 사람들에게 도움을 요청하여 차를 안전한 장소까지 이동시킨 후, 가까운 직 HLZ4017 영 하이테크센터 또는 긴급 구난 서비스에 연 1.
케이스에서 안전삼각대를 꺼내 좌우 날개를 락하십시오.
올려 삼각형으로 맞추어 서로 교차되게 연결 홈에 고정시키십시오.
자동변속기 차량의 경우 시동이 꺼지면 자동으 로 중립상태로 전환됩니다.
75 제동력이 나쁘거나 브레이크가  엔진 시동이 걸리지 않을 경우 작동되지 않는 경우  시동 모터가 회전하지 않을 때   브레이크 제동력이 좋지 않을 때는 브레이크 배터리의 방전 상태, 배터리 단자의 연결 상태 페달을 완전히 밟고, 엔진 브레이크기어 저 를 점검하십시오.
단 변속와 주차 브레이크를 함께 사용하여  시동 모터는 회전하나 시동이 걸리지 않을 때  속도를 줄여서 안전한 장소에 정차 하십시오.
연료량을 점검 하십시오.
정차 후 가까운 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에 연락 하십시오.
계속해서 시동이 걸리지 않을 때는 긴급 출동 지  만일 브레이크 기능이 작동되지 않게 되면 5 원센터에 연락하여 응급조치를 받으십시오.
책  4  3  2  1의 순으로 변속을 감속하면 자 뒷부분의 보증수리 안내편을 참조하십시오.
서 주차 브레이크 레버를 잡아 당겨 차를 세 웁니다.
위 설명처럼 해도 정차되지 않는 경우 가이드 레일이나 산마루 등에 차량을 부딪치게 하거 나 대피소에 올라 탑니다.
교차로건널목에서 시동이 꺼진 경우 교차로나 건널목의 한 가운데에서 시동이 꺼졌을 경 고 때는 변속 레버를 N 중립에 위치시킨 후 주위  브레이크 효과가 떨어지고 있는 상태에서는 의 가까운 사람들에게 도움을 받아 차를 밀어 내 절대로 운행하지 마십시오.
제동거리 증가로 거나 다른 차량으로 견인하여 안전한 장소까지 인한 충돌 및 추돌사고가 발생할 수 있습니다.
이동시키십시오.
고속에서 주차 브레이크 레버를 너무 힘껏 작 동 시키면 차량이 전복될 수 있으므로 매우 위 경 고 험합니다.
적절한 감속이 될 수 있도록 주차 브 긴급할 때는 열차에 알려 사고를 방지하십시오.
레이크 레버를 작동 하십시오.
차량을 부딪혀 긴급하게 정차할 경우 너무 빠 른 속도에서는 충돌시키지 마십시오.
심각한 물적  인적 손실을 초래합니다.
동승자 또는 승객에게 미리 충돌에 대비해야 함을 알려 최대한 부상과 손실을 줄이도록 하 십시오.
76 배터리 방전시 점프 스타트 요령 경 고 점프 스타트는 전문적인 지식 없이 수행할 경우 대단히 위험하므로 꼭 필요한 경우라도 전문가에 게 의뢰 하십시오.
다음과 같은 사항에 특히 유의하여 점프 스타트를 수행 하십시오.
점프 스타트 중에 점프 케이블의 양극  과 음 극  이 서로 닿지 않도록 하십시오.
서로 닿 을 경우, 불꽃이 튀어 위험합니다.
LPY070287K  배터리가 작동되는 동안에는 불꽃에 의해 폭 배터리가 방전된 경우에는 타 차량의 배터리나 발할 수 있는 가스가 발생되므로 배터리로부 보조 배터리를 점프 케이블로 연결하여 시동을 터 불꽃을 멀리 하십시오.
걸 수 있습니다.
방전된 배터리가 얼었거나 배터리액의 양이 다음의 절차를 반드시 준수하여 점프 스타트를 적으면 점프 스타트 시 배터리의 파열 및 폭발 수행 하십시오.
의 위험이 있으므로 먼저 배터리의 상태를 확 1.
보조배터리가 24V인지 확인하십시오.
인 하십시오.
2.
방전된 차량의 모든 전기장치를 끄십시오.
배터리에는 부식력이 강한 묽은 황산액이 있 7 3.
방전 배터리의 양극 과 보조 배터리의 양 으므로 배터리액이 신체나 옷, 차체에 묻지 않 극 을 점프 케이블로 연결 하십시오.
도록 주의 하십시오.
cid51 4.
보조 배터리의 음극   과 연결된 점프 케  만약 배cid51터리액이 눈이나 신체에 묻었으면 즉 이블 을 방전된 차량의 배터리로부터 멀리 시 오염된 옷을 벗고 그cid51 부위를 깨끗한 물로 약 떨어진 견고한 금속에 접지 시키십시오.
cid5115분 정도 씻어낸 후 전문의사의 진단을 받으 십시오.
구급차에 실려갈 경우 부드러운 천이 경 고 나 스폰지에 물을 묻혀 계속 그 부위를 닦아내 십시오.
보조 배터리의 음극   ③과 연결된 점프 케이블 ④은 절대로 방전된 배터리의 음극  에 연결하지  보조 배터리는 반드시 24V로 하십시오.
전압 마십시오.
직접 연결 시 폭발의 위험이 있습니다.
이 일치하지 않은 경우, 배터리 파열 및 폭발의 위험이 있습니다.
5.
타 차량의 배터리에 연결할 경우는 타 차량의 시동을 먼저 걸어 몇 분 기다리십시오.
6.
방전된 차량의 시동을 거십시오.
7.
엔진 시동이 되면 음극에 연결된 점프 케이 블을 먼저 분리한 다음, 양극끼리 연결된 점프 케이블을 분리 하십시오.
77전기장치 고장 시 조치하기 퓨즈 박스 구분  퓨즈박스  메인BFT 퓨즈 박스 각종의 램프가 점등되지 않는 경우나 전기계통의 장치가 움직이지 않는 경우는 퓨즈가 단선된 경 우가 있습니다.
퓨즈 박스의 위치, 퓨즈에 대한 각각의 장치를 스스로 조치할 수 있도록 알아 놓 으면 편리합니다.
주 의  퓨즈는 꼭 박스 커버에 표시된 용량의 규격 부 LPY070071K 품을 사용하십시오.
메인BFT 퓨즈 박스는 보조 배터리 사이드 플랩  퓨즈 단선의 원인을 모를 때 또는 어느 것이라 내에 위치해 있습니다.
디젤, CNG 모두 동일 도 단선된 경우는 당사 직영 하이테크센터 또  BFT  Battery Fuse Terminal 는 블루핸즈에서 점검을 받으십시오.
부착되어 있는 퓨즈와 동일 용량의 퓨즈를 사  FAM 퓨즈 박스 용 하십시오 각종 퓨즈 박스의 위치 LPY070072K  사이드 정션 퓨즈 박스 OPY069303 퓨즈 박스는 그림과 같이 전방도어 계단 쪽 패널 부에 있습니다.
퓨즈 박스 커버를 열 경우, 고정 스크류 시계반대 LPY070073K 방향으로 14바퀴만 돌리면 열립니다.
FAM 퓨즈 박스와 사이드 정션 퓨즈 박스는 운전 석 좌측 패널부 내에 위치해 있습니다.
FAM  Front Area Module 78다음과 같은 절차로 퓨즈를 교환 하십시오.
RAM 퓨즈 박스 1.
시동을 끈 후, 모든 전기 장치 스위치를 끄십 시오.
2.
배터리의  단자를 분리하십시오.
3.
퓨즈 박스 커버를 분리하십시오.
4.
퓨즈 용량을 확인하여 관련 퓨즈의 문제점을 점검하십시오.
5.
퓨즈 박스에 설치된 퓨즈 뽑개를 사용하여 퓨 즈에서 단선된 퓨즈를 분리한 후 동일한 용량 LPY070074K 의 신품 퓨즈로 교환하십시오.
RAM 퓨즈 박스는 우측 후륜 타이어 뒤쪽 사이드 플랩 내에 위치해 있습니다.
RAM  Rear Area Module 퓨즈 박스 커버  퓨즈의 교환 7 LPY070289K 퓨즈의 사용처 및 암페어 용량A은 퓨즈 박스 커 정상 단선 버 안쪽에 기재되어 있습니다.
LPY070288K 차량의 전기장치는 전기 과부하를 방지하기 위해 경 고 퓨즈가 설치되어 있으므로 전기 장치가 작동되지  차량의 전기 배선을 추가 또는 임의로 변경하 않으면 우선 퓨즈 단선 여부를 점검 하십시오.
지 마십시오.
만일, 퓨즈가 단선되면 그 퓨즈가 보호하고 있는  같은 용량의 퓨즈로 교환하고 다른 용량의 퓨 모든 전기장치는 작동되지 않습니다.
즈로는 절대로 교환하지 마십시오.
만일, 높은 용량의 퓨즈로 교환시 전기 배선 손 상의 원인 및 화재의 위험이 있습니다.
79주 의 4.
엔진을 충분히 냉각시킨 다음, 엔진 냉각수의 양을 점검하여 부족하면 라디에이터 호스와  퓨즈를 교환하여도 곧 끊어지는 경우는 배선 의 연결부위, 히터 호스와의 연결부위, 라디 계통에 이상이 있는 것이므로 당사 직영 하이 에이터 워터 펌프 등의 누수 여부를 확인하십 테크센터 또는 블루핸즈에서 점검 및 정비를 시오.
받으십시오.
5.
누수나 다른 문제가 없다면 냉각수를 보충  퓨즈를 제거하기 위해 드라이버나 금속물체를 하십시오.
만일, 누수 또는 엔진 오버히트를 이용하지 마십시오.
합선 등으로 인해 전기 장 일으킬 만한 문제가 발견되면 운행을 삼가하 치에 큰 손상을 입힐 수 있습니다.
시고 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈 의 점검을 받으십시오.
i 알아두기 라디오, 시계와 관련된 퓨즈를 교환한 경우에는  냉각수는 부동액과 물을 적정비율로 혼합하 시간 및 방송국 선택을 재조정 해야 합니다.
여 사용하십시오.
부동액의 비율이 너무 높거 나 낮을 경우는 효과가 없습니다.
엔진 오버히트가 자주 있으면 냉각 장치 전체 를 점검 정비하십시오.
엔진 과열 오버히트 발생 시 경 고 조치하기 엔진과 라디에이터가 뜨거울 때는 냉각수 탱크 캡 수온계의 눈금바늘이 적색 표시 부분을 지날 때 을 분리하지 마십시오.
엔진과 라디에이터가 과열 는 엔진 냉각수가 과열되어 있음을 나타냅니다.
되었을 때 냉각수 탱크 캡을 열면 냉각수가 분출 눈금바늘이 가리키면 즉시 다음의 조치를 취하 되어 눈과 피부에 화상을 입을 수 있습니다.
십시오.
캡은 엔진을 정지시키고 냉각수가 식은 후에 보호 1.
가능한 빨리 도로옆 안전한 곳에 주차합니다.
구 장갑, 보안경 등를 착용한 후 여십시오.
2.
변속레버를 중립위치에 놓고 주차 브레이크 를 당깁니다.
에어컨이 켜져 있으면 OFF 시 주 의 키십시오.
냉각수 부족으로 엔진이 과열되었을 때 급하 3.
냉각수나 뜨거운 증기가 냉각수 탱크에서 흘 게 차가운 냉각수를 넣으면 엔진에 균열이 생 러 나오는지 여부를 확인 하십시오.
길 수 있으므로 천천히 조금씩 보충 하십시오.
흘러 나오면   차를 세운 뒤 엔진시동을 즉시 끄지 마십시오.
엔진을 정지시키고 당사 직영 하이테크센 수온이 급상승하여 엔진이 고착될 수 있습니 터 또는 블루핸즈에 연락 하십시오.
다.
흘러나오지 않으면  엔진을 계속 돌게 하고 엔진을 식히십시 오.
엔진이 회전되면서 냉각수 온도 게이 지가 떨어지지 않으면 엔진을 정지시키고 냉각되도록 충분한 시간을 기다리십시오.
710팬 클러치 고장 시 조치하기 견인되기 전에 주차 브레이크를 해제하고 변속레 버를 N중립 위치에 놓으십시오.
가장 좋은 견인 방법은 차량 전체를 들어 올려 견 인하는 것이며, 두바퀴를 이용하여 견인시에는 반드시 뒷바퀴를 들어 올려 견인하십시오.
LPY070290K 마그네틱 팬 클러치 고장으로 팬이 돌지 않으면 가조립된 4개의 M8 Mscrew 볼트 를 탈거 하고 팬 클러치의 팬 직결부 에 임시로 체결하 cid51 여 팬을 강제로 직결 시킵니다.
LPY070292K cid51 이 때는 팬이 항상 작동하므로 엔진이 과냉되어 프론트, 리어 범퍼의 견인 커버 고정용 나비너트 연비 및 출력 부족, 소음과다 등 문제를 발생하므 2개를 탈거하고 견인 훅의 개방구를 여십시오.
로 긴급시에만 적용하고 곧바로 가까운 당사 직영  가니쉬 일체형 프론트 센터 범퍼는 프론트 판넬 7 하이테크센터 또는 블루핸즈에 의뢰하십시오.
도어를 열면 견인 훅이 그림과 같이 보입니다.
프론트 판넬 도어를 여는 방법은 3장 프론트 판 넬 도어 열기를 참조하십시오.
경 고 견인하기 견인 후크는 일시적인 짧은 거리의 견인 및 구난 시 사용하고자 하는 것으로 상시 견인의 목적은  견인 트럭으로 견인시 없습니다.
용도 이외로 사용하지 마십시오.
주 의  두 바퀴 견인 이용시에는 범퍼 및 하부 부품 손 상에 주의하십시오.가니쉬 일체형 프론트 센 터 범퍼의 차량은 프론트 판넬 도어를 탈거하 고 견인하십시오.
구동되는 뒷바퀴를 땅에 대고 차량 앞부분을 들어올려 견인하면 변속장치에 손상을 줄 수 LPY070291K 있으므로 유의 하십시오.
만일 견인이 필요하다면 되도록 당사 직영 하이  견인 시 범퍼 및 하부부품 손상에 주의 하십 테크센터나 블루핸즈 또는 견인 전문 업체를 이 시오.
용하십시오.
711 견인후크 위치 경 고  견인되는 속도는 30kmh이하로 유지 하십 시오.
고속도로에서의 일반 차량으로의 견인은 금지 되어 있으므로 견인 전용차로 견인 하십시오.
엔진의 시동이 꺼져 있으면 브레이크의 기능 이 나쁘게 됩니다.
가능한 한 엔진의 시동을 걸 LPY070293K 어 두십시오.
변속기나 차동기의 고장인 경우는 견인차로  사양에 따라 견인 후크의 위치는 다를 수 있습 뒷바퀴를 매달아 견인 하십시오.
니다.
자동차 중량보다 무거운 고장차나 도랑에 빠 진 차를 견인하거나, 경사 견인은 로프가 끊어 지거나 후크가 파손될 수 있으므로 절대로 삼 가십시오.
견인차가 아닌 일반차량으로의 견인시  다른 차량 견인 시, 브레이크 제동 성능이 평소 보다 나빠져 제동력 부족으로 인한 사고가 발 한변이 30cm이상인 흰천 생할 수 있습니다.
제동시에는 브레이크 페달 견인시는 최고속도 서로 신호를!
30kmh 이내 을 평소보다 힘껏 밟으십시오.
또한, 파워 스티어링 휠 장착 차량은 파워 스티 어링 휠 장치가 작동되지 않게 되어 스티어링 휠 조작이 매우 무거워지므로 평소보다 스티 어링 휠을 강하게 조작하십시오.
5m이내  견인 시, 긴 경사길을 내려올 때는 브레이크가 25m이내 LPY070294K 과열되어 제동 성능이 떨어질 우려가 있으므로 1.
기어 변속 레버는 중립 위치로 합니다.
자주 차량을 정지시켜 브레이크를 식히십시오.
2.
시동 스위치는 꼭 ON 위치로 해놓습니다.
만일 LOCK 위치에서 키를 빼면 스티어링 주 의 휠이 고정됩니다.
프로펠러 샤프트 혹은 리어 액슬 샤프트를 빼 3.
변속기가 고장일 때는 프로펠러 샤프트를 빼 낸 경우는 엔진 브레이크, 배기 브레이크 및 주 냅니다.
디퍼렌셜 기어 또는 기어 액슬 샤프트 차 브레이크가 작동되지 않으므로 해당 부품 가 고장일 때는 리어 액슬 샤프트를 좌우 모두 장착 여부를 반드시 미리 파악 하십시오.
빼냅니다.
견인 속도는 30kmh이하로 하십시오.
바퀴가 도랑 등에 빠진 경우 무리하게 견인하 지 마십시오.
견인하는 차량보다 견인되는 차량이 무거운 차량의 견인은 피하십시오.
712 와이어 각도 주차 후 드레인 플러그를 탈거하고 임시 기밀용 플러그를 장착하여 공기 누설이 되지 않도록 조 치한 후 즉시 당사 직영 하이테크센터 또는 블루 핸즈를 방문하여 정비를 받으십시오.
경 고 기밀용 플러그 조립 후 반드시 조립된 부분에서 공기가 누출되는지 확인을 하십시오.
공기가 누출되면 압축공기 충진이 불가능하여 주 행 중에 제동이 되지 않아 대형 사고가 발생할 수 OPY067021 있습니다.
또한 기밀용 플러그는 단순 임시용 입니다.
즉시 주 의 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에 방문 하 시여 정비를 받으십시오.
견인 후크의 와이어 각도는 그림 범위내로 사용 하십시오.
또 급격한 힘이 걸리는 방법예를 들면 홈에 빠진 차를 견인하는 것등으로 하면 후크가 파손될 수가 있습니다.
7 사고 및 차량 화재시 응급조치 셉쿨러SEPCOOLER 하단 공기 사고고장 발생 시 안전을 고려하여 다음 조치를 누출 시 조치하기 취하십시오.
1.
후속 사고를 방지하기 위해 신속히 비상경고 등을 켜고 차량은 갓길로 이동 하십시오.
기밀용플러그 2.
차량 후방에 안전삼각대를 설치 하십시오.
3.
운전자와 탑승자는 가드레일 밖 등 안전지대 로 대피하십시오.
드래인플러그 4.
경찰서112, 소방서119 또는 한국도로공 사15882504로 연락 하여 도움을 받으십 시오.
소음기 LPY070295K 경 고 셉쿨러 하단부소음기, 드레인 플러그에서 공기 누설로 인하여 압축 공기 충전이 불가능 하여 운 사고가 발생했을 때는 사고차로부터 연료가 유출 행하지 못할 경우 차량을 안전한 곳에 고인목으 될 수 있습니다.
이때는 인화폭발 등을 방지하기 로 차량이 움직이지 않도록 주의하여 주차 하십 위해 엔진을 정지시키고 현장에서는 담배불 등의 시오.
화기를 멀리하십시오.
713비상용 망치 사용하기 소화기 사용하기 OCN046012 AFRVOM148 비상시 차량에 장착되어 있는 비상용 망치를 사 소화기는 화재 발생시 초기 진화에 가장 효과가 용하여 유리창을 깨고 탈출하십시오.
있는 생활 필수품입니다.
손잡이를 잡고 위로 들어 올리면 비상용 망치를 만약의 경우 화재시 운전자가 즉시 사용할 수 있 분리할 수 있습니다.
도록 운전자 가까이에 소화기를 항시 비치하셔야 합니다.
아울러 소화기를 수시 점검하여 비상시 경 고 정상 작동될 수 있도록 최상의 상태를 유지하십 시오.
유리창을 깰 때 유리조각이 비산되면 인체에 부 상을 초래할 수 있으므로 사용전 주위 사람에게 알리고, 멀리 대피하게 한 후 사용하십시오.
소화기 위치  클래식, 럭셔리, 프라임  운전석 좌측 1개가드 파이프 타입은 운전석 뒷편, 뒷유리 아래 차량 안쪽 1개.
노블  운전석 좌측 1개, 승객석 좌측 1열 좌 석 밑 1개.
앞, 중간도어 차종  운전석 좌측 1개 가드파이 프 타입은 운전석 뒷편, 중문 앞쪽 1개.
사용방법, 점검 등에 대해서는 소화기에 붙어있 는 스티커를 참조 하십시오.
714화재 소화 시스템 사용하기 경 고  CNG 엔진 차량은 사고 및 차량 화재 시 반드 시 시동을 끄고 전원 스위치메인 전원를 차 화재 소화 시스템은 엔진룸 내 화재 발생 시 화 단한 다음에 수동차단 밸브를 닫으십시오.
시 재감지 열선센서가 온도를 감지하여 자동으로 동을 끄는 경우 연료차단 밸브가 닫혀 엔진을 소화액을 분사하는 시스템 입니다.
이와 동시에 통한 연료의 외부 누출을 방지함으로써 후속 계기판에 화재 발생 경고문을 표시하고 경고음 사고를 방지할 수 있습니다.
을 울려 운전자와 승객에게 대피 신호를 전달합 니다.
수동 차단 밸브 작동방법은 9장 CNG 점 검 및 정비하기를 참고하십시오.
질소 카트리지 내부에는 124145bar에 해 당하는 고압 질소가 압축되어 있습니다.
질소 카트리지를 임의로 분리하지 마십시오.
사고  작동 온도 의 위험이 있습니다.
질소 카트리지 유지보수 및 질소 재충전 시에는 반드시 가까운 당사 직 영 하이테크센터 또는 블루핸즈에 의뢰하십 시오.
7 주 의  엔진룸 내외부에 누수, 누유 및 기타 유해물질 이 저장되어있는지 확인하고, 항상 깨끗하게 LPY070296K 관리하십시오.
엔진룸에 장착된 화재감지 열선 센서는 약 180  화재감지 열선을 휘거나 자르는 등 훼손하지 부근에서 작동합니다.
마십시오.
오작동의 원인이 됩니다.
엔진룸 내 소화통에 외형상 찌그러짐 또는 누 수가 있는지 확인하십시오.
소화통 훼손 시 작 동이 안 될 수 있습니다.
소화통의 모든 부분이 호스와 단단히 연결되 어 있는지 확인하십시오.
파이프 및 호스가 단단히 조여졌는지 확인하 십시오.
715 컨트롤 패널  컨트롤 패널 점검 컨트롤 패널은 엔진룸 화재 또는 시스템 이상 발  화재 소화 시스템의 점검정비, 컨트롤 유닛 생 시 경고등을 점등 또는 점멸합니다.
내부 배터리 교환은 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에 의뢰 하십시오.
컨트롤 패널 번 정상 표시등녹색이 점등 되는지 매일 확인하십시오.
cid51  다음은 컨트롤 유닛 내부 배터리 파워가 낮 음을 의미합니다.
당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에 방문하여 점검정비를 받으 십시오.
컨트롤 패널 번, 번 황색 등이 점멸하 는 경우  운전석 창문 위쪽 장착 LPY070355K cid51 cid51  컨트롤 패널 번, 번 황색 등이 한 개라 명칭 기능 또는 표시내용 도 점등되어있고 나머지 한 개가 점멸하는 cid51 cid51 경우 엔진룸 화재 발생 시 커버를 열고 강제 소화 버튼을 눌러  컨트롤 패널 번 정상 표시등녹색 조명 ① 강제 소화 버튼 수동으로 엔진룸 내 화재 소화 이 약하거나 소등된 경우 cid51 시스템 작동  컨트롤 유닛 내부 배터리 교체 후 약 10분  ② 화재 경고등 엔진룸 화재 발생 시 점등 20분 후에 번 정상 표시등녹색이 점등되 적색 는지 확인하십시오.
cid51 ③ 액추에이터 고 액추에이터 전기 결선 문제 장 경고등 황색 발생 시 점등  화재 소화 시스템의 점검 및 교환 주기는 9장 ④ 열선 경고등 화재감지 열선 문제 발생 시 정기 점검 일람표를 참조하십시오.
황색 점등 강제 소화 버튼을 눌러 화재 ⑤ 수동전환 작동 주 의 소화 시스템을 수동으로 전환 등 황색 시 점등 점검 및 초기화 버튼은 점검정비 시 이외에는 사 ⑥ 정상 표시등 용하지 마십시오.
시스템이 정상일 때 항상 점등 녹색 ⑦ 점검 및 초기화 화재 소화 시스템 점검 시 버튼 또는 시스템 재시작 시 사용 716폭설 시 행동요령 숙지하기  라디오를 항상 청취하고 고속도로 안내전화 15882504를 이용합시다.
커브길, 고갯길, 교량 등에는 감속운전을 하십시오.
차량방치 및 갓길 주차는 제설작업에 지장을 초래하니 삼가십시오.
부득이 이석 시 연락처를 반드시 남겨 두십시오.
차간 안전거리를 확보하고 브레이크 사용을 자제하십시오.
수시로 차량 주변의 눈을 치워 배기관머플러이 막히지 않도록 하십시오.
고속도로 콜센터 전화 및 권역별 라디오 주파수 안내  고속도로 안내전화  15882504, 03171072405, 03171072516  재난 시 라디오 주파수 구 분 서 울 대 전 대 구 부 산 광 주 군 산 원 주 강 릉 KBS 표준 97.3 94.7 101.3 103.7 90.5 96.9 97.1 98.9 F4U 91.9 97.5 95.3 88.9 91.5 99.1 98.9 94.3 MBC 표준FM 95.9 92.5 96.5 95.9 93.9 94.3 92.7 96.3 7 SBS 지역민방 107.7 95.7 99.3 99.9 101.1 90.1 105.1 106.1 교통방송 95.1 102.9 103.9 94.9 97.3 102.5 105.9 105.5 NSC국가안전보장회의 권장 대국민 행동 요령 71708 휠 및 타이어 휠 및 타이어 교체 방법주의사항 목차 타이어 점검 및 정비하기 ...82 타이어 공기압 ...82 휠 ...82 허브 스터드 볼트 ...82 휠 너트...82 타이어 외관 ...83 타이어 홈의 깊이 ...83 O.V.M 공구 위치 ...84 타이어 교환하기 ...84 신품 타이어 교환 ...84 기존 타이어끼리 교환 ...85 예비 타이어 ...85 겨울철 타이어 및 체인 ...86 8 타이어 공기압 감지 시스템TPMS 이해하기 ...88 저압 타이어 경고등 ...88 타이어를 교체할 때 ...89 라이닝 마모 감지 경보 시스템LWS 이해하기 ...810 마모 상태 알림 ...811휠 및 타이어 타이어 점검 및 정비하기  휠 스터드 홀과 에어 벤틸레이션의 마모, 변형, 균  타이어 공기압 열, 손상 여부를 점검 하십시오.
이상 발견 시, 휠을 신품으로 교환 하십시오.
허브 스터드 볼트 다음 항목들을 점검 하십시오.
내부 균열에 의한 녹 발생 여부 LPY080297K  동일 허브의 스터드 중 한 개라도 파손되었는  타이어 게이지를 사용하여 공기압이 규정치 지의 여부 인가를 점검합니다.
동일한 바퀴에서 휠 너트로부터 돌출량이 다  규정된 타이어 공기압은 타이어 수명연장, 연 른지 여부 료절감, 안전운행, 조향의 편리성을 도모합  나사산의 손상 마모, 뭉그러짐 등 여부 니다.
수시로 공기압을 점검하십시오.
이상 발견 시, 해당 허브의 허브 스터드를 모두 신  타이어 접지부의 처짐 상태로도 공기압이 적 품으로 교환 하십시오.
당한가를 간단히 점검할 수 있습니다.
정확한 공기압은 반드시 타이어 게이지를 사용하여 측정 하십시오.
모든 타이어 공기압스페어 타이어 포함은 타 이어가 차가운 상태에서 점검되어야 합니다.
휠 너트  차가운 타이어란 3시간 이내에 주행한 적이 휠 너트는 정기적으로 재조임을 실시 하십시오.
없거나 1.6km 이내로 주행한 차의 타이어를  조임 토크  59  68 kg.m 말합니다.
내부 균열에 의한 녹이 발생하였는지 점검 후, 이 적정 타이어 공기압은 본 장의 타이어 및 휠제 상 발견 시 휠 너트를 신품으로 교환 하십시오.
원을 참고하십시오.
경 고 휠너트의 풀림 방지를 위해 휠 장착면, 너트면, 더 블 타이어 접촉면에는 추가도장을 하지 마십시오.
조임토크 저하로 인해 타이어 이탈로 이어질 수 있습니다.
82경 고  타이어 접지편의 둘레와 양측면의 균열, 손상 이 없는가를 점검합니다.
래디얼 타이어와 바이어스를 혼용하지 마십시  타이어 접지면의 둘레와 양측면에 못, 돌기타 오.
조종 안전성이 나쁘게 되어 차량사고로 이 이물이 박혀 있거나 껴 있지 않는가를 점검합 어질 수 있습니다.
니다.
에어 밸브 캡은 꼭 닫으십시오.
주행 중 타이어  타이어의 편마모, 마모가 없는가를 점검합니다.
에어가 누출되어 공기압이 낮아져 사고가 발 생할 수 있습니다.
주 의  타이어 홈의 깊이  스틸 휠과 알루미늄 휠은 그 두께 차이로 인해 각각 전용 허브 스터드가 적용되므로 차량 출 고시 장착되어 있던 스틸 또는 알루미늄휠을 지시기 다른 종류의 휠로 교환하면 파손 될 수 있으므 마모 지시기의 로 주의 하십시오.
위치를 표시하는  타이어 교환시 휠 너트의 조임토크는 규정토 마크 크로 확실하게 조이십시오.
또 필요 이상의 토 6개소 타이어 깊이 게이지 크로 조이지 않도록 주의하십시오.
체결 토크 미달 시, 휠 너트 풀림, 토크를 과도하게 체결 LPY080298K 시 허브 스터드 파손이 발생할 수 있습니다.
8  더블 타이어 사용 시 안쪽과 바깥쪽에서 공기 타이어의 접지면에 설치되어 있는 마모 지시기의 압의 차가 나지 않도록 하십시오.
타이어 편마 표시에 의해 점검합니다.
또는 타이어 접지면의 모의 원인이 됩니다.
전둘레에 대해 홈의 깊이가 규정치 이상인가를 타이어 깊이 게이지 등으로 점검합니다.
고속도로를 운행하는 경우에는 안전을 위하여 아래와 같이 마모 한계를 지켜야 합니다.
타이어 외관  고속도로 운행시의 자동차용 타이어 마모한계 마모한계 비고 고속도로 운행시 대한 3.2mm 타이어 공업협회의 권장 사항 손상균열 돌못 이상마모 OPY077185 83 O.V.M 공구 위치 타이어 교환하기  신품 타이어 교환  신품 타이어로 교환할 때는 양쪽으로하고 먼 저 전륜에 장착 하십시오.
디젤엔진 CNG  신품 타이어는 초기 길들이기 운전후 공기압 엔진 을 조정 하십시오.
더블 타이어의 내외측 타이어 외경차는 12mm 이하로 하십시오.
차이가 있는 경우 LPY080300K 적은 타이어를 내측으로 장착합니다.
각각의 공구 위치, 공구의 종류 등을 확실하게 숙 지해 놓으십시오.
주 의  타이어의 메이커, 규격, 패턴 및 플라이수가 동  차량에 따라 공구함의 위치가 다를 수 있습니다.
일한 것을 사용 하십시오.
다른 타입의 혼용은 조종성이나 안전을 감소시켜 위험합니다.
레디얼 타이어나 바이어스 타이어를 혼용하지 O.V.M ON VEHICLE MATERIAL 공구 마십시오.
조종 안정성 약화의 요인이 되므로 절대로 피하십시오.
래디얼 타이어의 위치 교환을 타이어의 회전 방향이 바뀌지 않도록 합니다.
당사 직영 하이 cid51 테크센터 또는 블루핸즈에 상담 하십시오.
cid51 cid51 cid51 cid51 cid51 cid51 cid51 OPY060009 휠 너트 렌치 스패너1012, 1417, 1922 cid51 드라이버,  조정렌치250mm cid51 플라이어 공구 케이스 cid51 cid51 공구박스 삼각대 cid51 cid51 cid51 cid51 84 기존 타이어끼리 교환  예비 타이어 탈거, 장착 스페어 타이어 후륜 전륜 LPY080299K  타이어는 장착 위치에 따라 각각 다른 마모가 LPY030132K 생깁니다.
스페어 타이어를 포함해 마모를 균 1.
프론트 판넬 도어를 여십시오.
일하게 하고 수명을 연장시키기 위해 매  프론트 판넬 도어를 여는 방법은 3장 프론트 판 15,000마다 그림 순서로 타이어의 위치를 넬 도어 열기를 참조하십시오.
교환 하십시오.
위치 교환을 할 때 타이어의 이상 마모, 손상 을 점검하십시오.
이상 마모는 보통 부적절한 타이어 공기압, 휠 얼라인먼트의 이상, 휠의 불균형과 급제동으로 야기됩니다.
위치 교환 후에는 일정 거리를 주행한 후에 휠 너트의 조 8 임 상태를 점검하십시오.
OPY089025 2.
록크 핸들을 풀어낸 후 스페어 휠 케리어 핸들 로 스페어 타이어 캐리어의 구멍에 끼우고 스 페어 휠케리어 핸들을 왼쪽으로 돌리면 타이 어를 내릴 수가 있습니다.
85주 의  스페어 타이어의 점검관리는 잊어버리는 경우 가 많습니다.
수시로 점검 하십시오.
스페어 타이어 및 스페어 휠 캐리어 핸들은 차 량 내 거치하지 않을 경우, 분실하지 않도록 별 도 보관에 유의 하십시오.
스페어 타이어가 흔들리는 상태로 주행을 하 LPY080301K 면 떨어질 수가 있습니다.
단단히 고정할수 없 3.
장착할 때는 공기 주입밸브가 위로하여 놓고 는 경우는 실내 또는 트렁크룸에 보관한 후 당 리프팅 플레이트를 디스크 휠에 확실하게 넣 사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에서 점 어 스페어 휠 케리어 핸들을 오른쪽으로 돌려 검을 받으십시오.
감아 올릴수가 있습니다.
체인이 꼬여 있지 않는지 또 리프팅 플레이트의 구멍과 로크 핸들 볼트가 잘 일치하는지 확인하  겨울철 타이어 및 체인 면서 감아 올립니다.
스노우 타이어 차에 스노우 타이어를 장착할 경우, 동일 사이즈 의 타이어 인지 확인하고 차량마다 타이어가 견 스페어 휠 케리어 핸들 장착위치 딜 수 있는 중량이 다르므로 규격에 맞는 타이어 인지 확인하십시오.
경 고 눈이 오는 날씨 뿐 아니라 맑은 날씨의 경우를 모 두 포함하여, 모든 기상조건에서 차량 조향성의 균형을 맞추기 위해서는 스노우 타이어를 각 바퀴 에 모두 장착하십시오.
스노우 타이어를 장착하고 LPY080302K 건조한 도로를 주행하면, 원래 사양의 타이어 보 다 마찰력이 작아 제동력이 줄어들어 사고가 발생 1.
최초 차량 구입시 당사 출고센터에서 고객님 할 수 있습니다.
께 직접 인도지급하여 드립니다.
2.
차량 내 거치가 필요하실 경우, 프론트 판넬 도어를 열고 프론트 판넬 내측에 설치된 클립 에 끼워 거치합니다.
86타이어 체인  튀어나온 곳 또는 음푹 패인 곳을 주행하거나 급격한 스티어링 휠의 조작은 타이어 체인의  후륜 구동 차량이므로 타이어 체인은 뒷 타이 손상과 차체에 심한 흔들림이 발생할 수 있으 어에 장착하십시오.
므로 주의하여 운전하십시오.
타이어 규격에 맞는 체인을 사용하여 차체를 보호해 주시기 바랍니다.
주 의 차량에 부적합한 체인을 사용할 경우에는 차 체를 손상시키므로 반드시 적절한 체인을 사  일반 체인 장착시 체인과 서스펜션 부품과의 용하시고, 장착은 체인 제작사에서 제공하는 간섭으로 체인 연결고리가 손상 될 수도 있으 설명서를 참조하여 차체에 손상이 가지 않도 니 반드시 KS 규격을 만족하는 체인 수출지 록 주의하십시오.
역은 그 지역 규격에 맞는 체인을 사용 하십 시오.
눈길, 빙판길 외에는 체인의 사용을 삼가시 고, 체인 장착시에는 체인 제작사에서 추천하  체인 규격이 맞지 않거나 잘못 장착한 경우는 는 규정속도 이하 또는 30kmh 이내로 주행 차량의 제동라인, 서스펜션, 차체 및 바퀴들을 하십시오.
훼손 시킬 수 있으므로 주의 하십시오.
체인이 차량을 때리는 소리가 들리면 즉시 차를 멈추  타이어 체인을 장착한 상태에서는 급커브, 급 고 다시 조이십시오.
브레이크 등의 과격한 주행은 평소보다 더 지 양하십시오.
타이어 체인을 장착하고 약 50m 정도 주행한 후 차체손상 여부 및 안전을 확인해야 하며 느  래디얼 타이어는 구조상 옆면이 얇기때문에 슨할 경우 다시 조이십시오.
체인을 사용하면 손상될 우려가 있으므로 가능한 체인 대신 스노우 타이어를 사용하  전륜 타이어에는 체인 대신 스노우 타이어를 8 십시오.
장착하십시오.
불가피하게 전륜 타이어에 체 인을 장착 할 경우는 타이어 크기와 동일한 크 알루미늄 휠 장착 차량은 체인을 사용하면 휠 기의 체인을 장착 하십시오.
이 손상될 우려가 있으므로 가능한 체인 대신 스노우 타이어를 사용하십시오.
전륜 타이어에 타이어 체인 장착 후 조향 시 에 회전 부분이 간섭될 수 있습니다.
시동을 걸고 정차 상태에서 좌우 방향으로 스티어링 휠을 경 고 끝까지 완전히 돌려 확인 하십시오.
스노우 타이어의 규격과 형태를 차량의 표준  전륜 타이어에 타이어 체인 장착 시, 운행 중에 타이어와 동등한 것으로 사용 하십시오.
동등 는 스티어링 휠을 좌측 또는 우측 방향으로 완 한 규격 외 타이어는 차량의 안전성과 조향성 전히 돌리지 마십시오.
능에 악영향을 미칠 수도 있습니다.
노상에서의 타이어 체인 장착은 교통이 복잡 하지 않고 평탄한 곳에서 실시하십시오.
비상 경고등 및 비상 삼각대 등을 이용하여 후 방 차량에 충분한 주의를 주고, 안전한 상태에 서 실시 하십시오.
87타이어 공기압 감지 시스템TPMS  타이어 내부 온도가 너무 상승하여 경고등이 이해하기 점등되면, 타이어 내부 온도가 정상으로 될 때 까지 기다렸다가 출발하십시오.
타이어 공기압 감지 시스템TPMS은 각 휠에 장  타이어 압력이 부족하거나 TPMS 시스템에 착 되어있는 센서를 통해 일정기준 이하로 공기 이상이 있으면 가까운 당사 직영 하이테크센 압이 떨어진 타이어와 일정기준 이상으로 올라간 터 또는 블루핸즈에 정비를 받으십시오.
타이어의 온도를 감지하여 운전자에게 알려주는  당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈가 너 장치입니다.
무 멀리 있거나, 공기압을 조정할 수 없는 상 태일 때는 스페어 타이어로 교환하십시오.
TPMS  Tire Pressure Monitoring System  추천 공기압은 8장 타이어 및 휠제원을 참고 하십시오.
저압 타이어 경고등 경 고  저압 타이어 경고등  안전한 주행을 위해, TPMS타이어 공기압 감지 시스템에만 의존하지 말고 정기적으로 타이어 공기압을 점검하여 사고를 예방 하십 시오.
저압 타이어로 계속 주행을 하면 타이어가 과 열되어 파손될 수 있어 주행 시 매우 위험합니 다.
또한 타이어 수명, 차량 조작능력, 브레이 크 제동력, 연비가 떨어지며, 차체를 불안정하 게 할 수 있습니다.
반드시 당사 직영 하이테크 OBH068004 센터 또는 블루핸즈에 의뢰하여 적정 공기압 타이어 압력이 낮거나 타이어 온도가 높을 때 점 을 유지하십시오.
등됩니다.
TPMS 시스템에 이상이 있으면 점멸 합니다.
경고등이 점등 또는 점멸하면 즉시 차량 주 의 을 안전한 장소에 정차하고, 멀티 디스플레이를 이용하여 타이어의 문제원인과 위치를 파악할 수  타이어 공기압을 조정 할 때는, 타이어가 차가 있습니다.
운 상태에서 하십시오.
차가운 타이어란 3시 간 이내에 주행한 적이 없거나, 1.6km 이내로 주행한 차의 타이어를 말합니다.
저압 타이어 경고등에 관한 정보는 3장 경고등 및 표시등 이해하기 를 참조하십시오.
외기 온도가 급증하거나 급감하는 상태에서 주행할 경우, 타이어 공기압을 사전에 체크 하여 추천공기압에 맞게 조정한 후 주행 하 십시오.
88 스페어 타이어를 포함하여 모든 타이어는 추  타이어를 교체할 때 천 공기압이 유지될 수 있도록 정기적으로 점  TPMS가 장착된 차량의 각 타이어 휠에는 타 검 하십시오.
이어 공기압 감지 센서가 장착되어 있습니다.
타이어 공기압 감지 센서에 이상이 있을때, 타  교환된 스페어 타이어에는 타이어 공기압 감 이어 공기압 감지 시스템을 장착한 다른 차량 지 센서가 장착되어 있으나, 위치정보가 입력 가까이 주행하면 일시적으로 저압 타이어 경 되어 있지 않으므로 가능한 빨리 당사 직영 하 고등이 점등 되지 않을 수 있으므로 센서의 이 이테크센터 또는 블루핸즈에 의뢰 하여 해당 상 여부를 미리 점검 하십시오.
센서에 위치정보를 입력 하십시오.
신규 센서가 정상적으로 장착 된 후, 타이어 i 알아두기 위치 정보 입력이 완료 되면, 차량 출발 후  적정 공기압으로 맞추어도 날씨가 추워지면 20kmh이상의 속력으로 20분 이상누적 저압 타이어 경고등이 점등 될 수 있습니다.
운행한 이후부터 TPMS가 정상적으로 동작 이는 온도에 비례하여 공기압이 낮아지는 것 하게 됩니다.
이므로 TPMS 기능에 이상이 있는 것은 아닙  TPMS센서 배터리가 방전 되었거나 센서에 니다.
이상이 생겨 타이어 정보를 수신하지 못하게 타이어 상태를 점검한 후 추천 공기압에 맞도 된 경우에는 차량 출발 후 20kmh이상의 속 록 조정하십시오.
력으로 20분 이상누적 운행 한 이후 경고등  TPMS타이어 공기압 감지 시스템의 정상적 이 점등됩니다.
인 작동을 방해하는 경찰서, 관공서, 방송국,  타이어 위치를 임의로 교환하실 경우, TPMS 군부대, 송신탑 근처를 주행 할 경우 저압 타이 센서에 타이어 위치정보를 입력해야 정상적 8 어 경고등이 점등될 수 있습니다.
인 동작을 할 수 있습니다.
따라서 타이어의  스노우 체인이 차량에 장착되었을 때에도 타 위치를 교환하실 경우 당사 직영 하이테크센 이어 공기압 감지 시스템의 정상적인 작동을 터 또는 블루핸즈에 의뢰하여 교환하십시오.
방해하여 저압 타이어 경고등이 점등될 수 있  추천 공기압과 다른 규격의 타이어를 교환하 습니다.
면 반드시 당사 직영 하이테크센터 또는 블루  차량에 소비자가 별도 구매한 전장품노트북, 핸즈를 방문하여 TPMS 타이어 정보를 수정 휴대폰 충전기, 오디오네비게이션, 원격시동 해야 합니다.
그렇지 않을 경우 정상적인 장치, 무선통신 장치 등을 장착, 사용할 경우 TPMS 작동이 되지 않을 수 있습니다.
저압 타이어 경고등이 점등될 수 있습니다.
타이어 공기압 감지 센서가 장착된 타이어로 교환 후 몇분간 주행을 하면 저압타이어 경고 등이 소등됩니다.
계속해서 저압타이어 경고등 이 소등되지 않으면 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에 의뢰 하십시오.
89경 고  타이어 공기압 감지 시스템의 부품을 임의로 조정하거나 수정하지 마십시오.
타이어공기압  외부요인으로 인한 갑작스런 타이어 손상은 감지 시스템의 정상적인 작동을 방해합니다.
즉시 감지되지 않습니다.
차체가 불안정하면  정확히 저압 타이어를 감지 하기 위해서는 각 곧바로 가속 페달에서 발을 떼고 천천히 안전 휠에 타이어 공기압 감지 센서가 장착되어 있어 한 장소로 이동하여 차량을 점검하십시오.
야 하며, 그 이외의 장소스페어타이어 포함에  TPMS타이어 공기압 감지 시스템의 작동을 타이어 공기압 감지 센서가 있으면 경고등이 점 방해하는 어떠한 개조, 변형도 하지 마십시오.
등될 수 있습니다.
TPMS타이어 공기압 감지 시스템장착차에  타이어 교환시 타이어 공기압 감지 센서가 분 는 안전을 위해 휠 교환 시 타이어 공기압 감 실 또는 손상되지 않도록 주의하십시오.
지 센서가 장착된 규격에 맞는 휠을 사용하십  타이어 위치를 임의로 교환하실 경우 오경보 시오.
위험이 있으니, TPMS 조립시 위치가 바뀌지 않도록 주의하십시오.
주 의  센서의 고장이나 배터리 수명이 다한 경우에 는 20kmh 속력 이상으로 20분 이상 누적 운행해야 경고등이 점등됩니다.
멀티디스플레 이 표시부에서 해당 센서의 정보가 없다면 값 대신 ___ 처리가 되므로 운전 전에 항상 멀티 라이닝 마모 감지 경보 디스플레이 표시부를 체크하십시오.
시스템LWS 이해하기  타이어 위치를 서로 바꿔주어 센서의 위치가 뒤바뀌는 경우 반드시 LF핸드툴을 이용해서 라이닝 마모 감지 경보 시스템은 각 휠에 장착되 센서에 새 위치를 설정 하십시오.
그렇지 않으 어 있는 센서를 통해 라이닝패드 마모도를 표시 면 위치가 바뀐 정보가 멀티 디스플레이 표시 해주고, 마모한계에 도달하면 경고등이 켜져 운 부에 나오게 됩니다.
전자에게 라이닝패드 마모 정도를 알려주는 장  타이어를 신규로 교체하는 경우 타이어에 센 치입니다.
서가 정확히 장착 되어야 하며, 또한 센서에 위 치 정보를 반드시 입력 하십시오.
그렇지 않으  LWS  Lining Wear Sensor 면 정상 작동 하지 않을 수 있습니다.
TPMS타이어 공기압 감지 시스템이 장착된 전후륜 브레이크에 라이닝패드 마모센서 장착 차량에는 어떠한 타이어 방수제도 사용하지 차량의 경우 전륜 또는 후륜 브레이크 라이닝패 마십시오.
타이어 공기압 감지 센서에 손상이 드이 마모되어 교환시기가 되면 계기판에 라이닝 갈 수 있습니다.
패드 마모 경고등 이 켜집니다.
못이나 도로 파편으로 인한 갑작스런 타이어 또는 전륜 또는 후륜 마모 센서가 고장나면 계기 손상은 감지 할 수 없으므로 유념 하십시오.
판에 라이닝패드 마모 경고등 깜빡입니다.
810 마모 상태 알림  라이닝패드 마모 경고등이 켜지거나 깜빡이 면 가까운 당사 직영 하이테크센터 또는 상용  계기판 멀티디스플레이에서 라이닝패드마 블루핸즈에 정비를 의뢰하십시오.
모 상태를 확인할 수 있습니다.
브레이크 라이닝패드을 교환 할 때는 전륜, 후륜을 동시에 신품으로 교환하십시오.
브레이크 라이닝패드 교환 후 라이닝패드 마모 정보를 확인하여 10이상 차이가 나는 경우에는 브레이크 라이닝패드 장착 상태를 재점검 하십시오.
LPY080303K  만약 라이닝패드 센서로 부터 마모 정보를 수신하지 못한 경우 해당 타이어의 정보는  으로 표시됩니다.
전후측 브레이크 마모 잔량 표시사양 적용 시는 브레이크 라이닝패드의 마모잔량을 표시하는 화면입니다.
8 주 의  브레이크 라이닝패드의 마모 잔량이 5이 하면 가까운 당사 직영 하이테크센터 또는 상 용 블루핸즈에서 브레이크 라이닝패드을 교 환하십시오.
계기판에 브레이크 라이닝 마모 경고등이 켜 지면 라이닝패드 마모 잔량 표시와 상관없이 가까운 당사 직영 하이테크센터 또는 상용 블 루핸즈에서 점검 받으십시오.
라이닝패드 마모 정보는 5 단위로 표시되 며, 라이닝 센서 자체의 오차에 의해 실제 잔 여량과 다를 수 있습니다.
안전한 주행을 위해 정기적으로 라이닝패드 마모도를 점검하십 시오.
81109 정기점검 차량 관리에 필요한 일상 점검  소모품의 점검 및 교환 목차 점검정비 시 운전자 준수사항 ...93 수동변속기 및 리어액슬 기어 오일 점검 및 준비사항 ...93 보충하기 ...934 기어 오일 점검 및 보충 ...934 일상 점검 ...95 기어 오일 교환 ...935 정기 점검 일람표...96 오일 보충 및 교환 ...935 통상조건 ...96 자동변속기 오일 점검하기 ...936 가혹 조건 ...915 정기 교환 부품 고무류 및 스위치 ...916 전자식 냉각 팬 클러치 기어박스 오일 교환하기 ...937 그리스 주유부분 ...917 오일 교환 ...937 주유개소 레이아웃에어 서스펜션 ...917 에어 클리너 교환하기 ...938 주유개소 레이아웃판 스프링 서스펜션 919 에어 클리너 위치 ...938 금호 자동 그리스 주유장치 액상타입 그리스 ...922 엘리먼트의 교환 방법 ...938 링컨LINCOLN 자동그리스 주유장치 연료 필터 교환하기 디젤 엔진 ...939 액상타입 그리스 ...924 링컨LINCOLN 자동그리스 주유장치 워터 세페러이터 교환하기 고상타입 그리스 ...925 디젤 엔진 ...940 9 엔진 오일 및 필터 교체하기 ...926 연료 계통의 에어빼기디젤엔진 ...941 디젤엔진 ...926 워터 세퍼레이터 에어 빼기 ...941 엔진 오일 및 필터 교체 ...928 연료필터 에어 빼기 ...941 CNG엔진...928 실린더 헤드 에어 빼기 ...942 엔진 오일 교체 ...929 요소수 AdBlue, DEF 서플라이 모듈 메인 필터 교환하기 ...942 오일 필터 교체하기 ...930 D6CP엔진 ...930 파워 스티어링 오일량 점검 및 CNG엔진 ...931 보충하기 ...943 점검 및 보충 ...943 냉각수 점검 및 보충하기 ...931 오일 배출 ...944 냉각수 혼합 비율 ...931 에어 빼기 작업 ...944 점검 및 보충방법 ...932 라디에이터 누수점검 ...934 와셔액 점검 및 보충하기 ...945 라디에이터 및 인터쿨러 청소 ...934와이퍼 블레이드 관리 및 교체하기 ...945 램프의 위치 및 교체하기 ...963 관리 요령 ...945 실외등 전면 ...963 교환 ...946 실외등 전면 ...964 실외등 각 부위 ...965 브레이크 점검하기 ...946 실내등 ...966 브레이크 밸브의 배기음 ...946 헤드 램프 교체 ...967 페달의 유격 점검 ...946 전방 안개등 교체 ...967 브레이크 작동 상태 ...947 리어 컴비네이션 램프A 타입 ...967 클러치 점검하기 ...947 리어 컴비네이션 램프B 타입 ...968 페달의 유격 ...947 차체 손질하기 ...968 클러치 디스크 및 커버 교환 시점 점검 방법 ...948 세차방법 ...968 클러치 페달 점검 ...948 왁스 칠 요령 ...969 클러치 액 점검 ...948 내장품의 손질 ...969 클러치 액 보충 ...949 배출가스 저감장치 장착차 클러치 장치의 에어빼기 ...949 점검하기 ...969 배출가스 저감장치의 구성 ...970 스티어링 휠 점검하기 ...950 고장 방지 요령 ...971 에어드라이어 점검하기 ...950 상해 및 화재 방지 ...971 규격 소모품 사용 ...972 셉쿨러SEPCOOLER 점검 및 교환하기 ...952 배출가스 저감을 위한 운행 및 관리 ...972 에어 탱크 및 공기 압력 점검하기 ...953 매연 필터 장치 재생시키기 에어 탱크 ...953 DPF  Diesel Particulate Filter 973 수트SOOT, 검댕 게이지 ...973 공기 압력 ...953 자동 재생 ...973 배터리 점검하기 ...954 빠른 재생 ...973 관리 요령 ...954 수동 재생 ...975 TR오일 클리너 교환하기 ...955 재생 중지 ...977 CNG 점검 및 정비하기 ...956 공조장치 에어필터 교체하기 ...978 연료실린더...957 점검 요령 ...978 연료 제어부 ...958 배출가스 규제CNG ...979 엔진측 ...959 부스트 모니터 센서 ...962 블로바이 시스템 ...962정기점검 점검정비 시 운전자 준수사항  정비 시 사용되는 부품은 품질과 성능이 적합 한 것을 사용하고 당사 직영 하이테크센터나 자동차는 시간이 경과하고 주행거리가 증가함에 블루핸즈에서 실시하십시오.
따라 그 기능이 노화됩니다.
품질이나 성능이 부적합한 부품을 사용하거나 당사에서 추천하는 정기 점검 주기표에 따라 점 별도의 외부 정비소에서 정비하여 발생하는 검정비하여 차량의 수명을 연장할 수 있으며, 주 클레임은 보증수리 기간이어도 보증수리를 받 행 중의 갑작스런 고장으로 인한 사고의 위험에 을 수 없습니다.
서 벗어날 수 있습니다.
자세한 사항은 보증서를 참고하십시오.
본 장의 정기 점검 일람표 참조하십시오.
준비사항 점검 정비는 차량에 대한 정확한 지식과 장비를 갖춘 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에서 점검정비 전 다음 사항들을 준수 하십시오.
받으시길 권장합니다.
경사가 없는 평탄하고 환기가 잘 되는 장소에 서 실시  시동 스위치는 OFF 후 시동스위치 LOCK 또한, 자동차 관리법에 따라 자동차 소유자는 자 또는 ACC에 위치, 수동변속기 장착 차량은 동차 신규등록일로 부터 해당 기간이 경과되면 변속기 1단에 위치, 주차브레이크 체결 반드시 점검 및 검사를 받아야 합니다.
시동 상태에서 점검 필요 시, 주차브레이크 만 체결, 수동변속기 장착 차량은 변속기 1 경 고 단 N 중립에 위치 점검정비를 할 때는 반드시 세심한 주의를 기울  차량 밑에서 작업 시 반드시 리프트 사용 9 여 안전사고가 일어나지 않도록 하십시오.
배터리의    단자 분리 주 의 경 고  잘못된 점검정비는 고장의 원인이 됩니다.
인공 심장 등 인공 장기 사용자는 엔진이 작동 본 취급설명서에 기재된 점검정비 방법은 비 중일 경우 엔진에 가까이 접근하지 마십시오.
교적 운전자가 손쉽게 할 수 있는 항목입니다.
인젝터 등 전자제어 장치의 고압 전류에 의해 그러나, 보증기간 내라도 운전자의 잘못된 점 이상 작동이 발생할 수 있습니다.
검정비로 인한 클레임은 보증수리를 받을 수  엔진 룸 점검 시 반드시 엔진을 정지시키고 엔 없음에 유념하십시오.
진이 식은 후에 실시하십시오.
화상의 위험이  기재된 점검정비 방법이 어렵고 이해되지 않 있습니다.
으면 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈  엔진 시동 후 밀폐된 장소에서 점검정비할 경 에서 점검정비를 의뢰하십시오.
우 배기가스에 중독될 수 있으니 반드시 환기 를 시키십시오.
93 잭으로 차량을 받친 상태에서 차량 밑으로 들 주 의 어가지 마십시오.
잭으로부터 차량이 미끄러  배터리, 점화 케이블, 전기 배선에는 전류가 흐 지면 심각한 부상을 초래할 수 있습니다.
르고 있다는 것에 유념하여 퓨즈, 메인 퓨즈가  엔진 시동상태에서 작업해야 할 때 옷자락, 시 단선되지 않도록 하십시오.
계, 반지 등을 제거하여 위험을 사전에 방지하  엔진 룸 점검 또는 정비 시 연료 관련 부품 위 십시오.
구동 벨트와 냉각팬에 옷자락, 머리카 에 무거운 물건을 올려 놓거나 무리한 힘 또는 락, 손, 공구 등이 닿지 않도록 하십시오.
충격을 가하지 마십시오.
연료장치나 배터리 근처에서는 불꽃을 멀리하  연료 계통연료 라인 및 연료 분사장치 정비 십시오.
화재의 위험이 있습니다.
시에는 반드시 당사 직영 하이테크 센터 또는  배터리 단자를 연결할 때는 주의하십시오.
블루핸즈에서 실시하십시오.
단자에    케이블을 연결하거나    단자에    케이블을 연결하지 마십시오.
폭 발 및 화재의 위험이 있습니다.
엔진 룸 점검 시 주변에 화기를 가까이하지 마 십시오.
연료와 워셔액, 각종 오일류, 증발 가 스 인화로 화재 위험이 있습니다.
배터리, 점화 케이블, 전기 배선을 만질 때는 미리 배터리의    단자를 분리하십시오.
전 류가 흐르고 있어 감전될 수 있습니다.
냉각팬이 전기적으로 제어되는 차량은 엔진이 작동하지 않은 상태에서도 냉각팬이 작동할 수 있습니다.
냉각팬의 작동은 심각한 부상의 원인이 될 수 있으므로 엔진 시동 상태에서 점검정비해야 하는 예외적인 경우를 제외하고 반드시 시동 스위치에서 키를 분리하십시오.
94일상 점검 일상 점검이란 자동차를 운행하는 사람이 매일 차량을 운행하기 전에 행하는 점검을 말하며 이는 안전 운행에 필요한 최소한의 점검이고 운전자의 의무이기도 합니다.
반드시 실시하십시오.
점검 항목 점검 내용 이상 유무 확인  전일 운전시 이상이 있던 부분은 정상인가  시동이 용이하고 연료, 엔진오일, 냉각수가 충분한가 엔진  누수, 누유는 없는가 엔진룸을  구동벨트의 장력은 적당하고 손상된 곳은 없는가 열고  브레이크액  클러치액, 파워스티어링 오일, 와셔액 등은 충분하 기타 고 누유는 없는가 엔진  배기가스의 색깔은 깨끗하고 유독가스 매연의 배출이 없는가 완충 스프링  스프링의 연결부위에 손상, 균열이 없는가  타이어의 공기압은 적당한가 차의 바퀴  타이어의 이상마모 또는 손상은 없는가 외관에서  휠너트또는 볼트의 조임은 충분하고 손상은 없는가 램프  점멸이 확실하고 파손되지 않았는가 등록번호표  번호표가 파손되지 않았는가 엔진  연료는 충분하고 시동은 용이한가 9  흔들림, 유동이 없는가 스티어링 휠  조작이 용이한가  페달의 유격과 잔류간극이 적당한가 브레이크  브레이크의 작동이 양호한가  주차 브레이크의 작동량은 적당한가 운전석에  클러치의 유격은 적당한가 변속기 앉아서  변속레버의 조작이 용이한가, 심한 진동은 없는가 실외미러  실내미러  비침 상태가 양호한가 경음기  작동이 양호한가 와이퍼  작동이 양호하고 와셔액은 충분한가 각종 계기 및 스위치  작동이 양호한가 9596 표람일 검점 기정 건조상통  목항 련관어제 스가출배 1 출배 은혹 소청   환교   충보,정조,검점   진엔젤디  기주검점 고비 매 매 매 매 매 초최 초최 용내검점 mk000,001 mk000,06 mk000,04 mk000,02 mk000,01 mk000,5 mk000,1 환교 다마 월21 매 는또 mk000,06 매 후 환교 내이 월개6 는또 mk000,03 초최  시착장미 OTP 반일 환교 다마 월개6 는또 mk000,03 매  시착장 OTP 1일오 ,일오 진엔 검점 일일 일오 진엔 환교 다마 월개21 는또 mk000,001 매  시착장미 OTP 명수장 터필 환교 다마 월개6 는또 mk000,05 매  시착장 OTP 2일오 것할충보 일오진엔 후 환교 터필환교 다마mk000,5 매  너리클일오  스호 료연 환교 다마 mk000,04 매 후 환교 mk000,02 초최  환교 터필 료연 환교 다마 mk000,001 매  환교 터필 인메 프펌 수소요 템스시수소요 환교 다마 mk000,04 매 후 환교 mk000,02 초최  터이레퍼세 터워 출배 시등점 등고경  출배 물 터이레퍼세 터워터필 료연  출배 물순불 내크탱 료연 검점 다마 mk000,02 매  액동부 시고출 장공환교 다마mk000,002 는또 년01 매   01CLL 환교 및 검점 수각냉 지유0554 환교 다마mk000,04 는또 년2 매   2CLL .다니됩용적 이일오 진엔 반일 는에시 고출 장공 1 .오시십하용사 을일오 용전 시드반 은일오 명수장 의량차 젤디 29 97 출배 은혹 소청   환교   충보,정조,검점   기주검점 고비 매 매 매 매 매 초최 초최 용내검점 000,001 000,06 000,04 000,02 000,01 000,5 000,1  검점 캡력압 크탱지써터이에디라수각냉 환교 시등점 등고경환교 다마mk000,021 는또 년1 매  환교 트먼리엘 너리클 어에 .오시십하출배 도에경월11 인전 기되작시 가기절동출배 다마 mk000,05 매  기빼일오 부러쿨터인 검점 전행운 환교 다마 mk000,06 매  PC6D 환교 터필 VCC 검점 전행운 환교 시상이 ,검점 다마 mk000,01 매 ,후이 mk000,001  트벨 드브리V 검점시수 시혹가 정조재 력장 후 행주 mk000,1 초최 검점 다마시행주 mk000,5 매  태상상손 ,력장 트벨 V 검점 전행운 검점 유누 일오 및 료연 ,수누 수각냉 ,기누 기공 소청 어에 는또 물 다마월개3  소청 러쿨터인 및 터이에디라 시생발음소 ,임조 프램클 터젝인 및 트볼일레,프이파일레 정조 는또 검점 mk000,002 매 는또 년1  검점 검점 정조 극간 터젝인   정조 및 검점 극간 크이레브 크이제 ,극간 브밸 ,태상 속가 ,태상 전회공 ,동시태상 동작 진엔 검점일일   도속 고최 소청 및 검점 다마 mk000,001 매 후 수청 mk000,05 초최  거제 질물이 부서센 션지포 캠크랭크   임조재 트볼 의등 부지지 진엔 ,드폴니매 척세 다마 mk000,06 는또 월개6 매  척세 FAM서센 량기공입흡 검점 다마 mk000,05 매  검점 움거헐 ,상손 능기 의러플머 프이파 기배98 출배 은혹 소청   환교   충보,정조,검점   기주검점 고비 매 매 매 매 매 초최 초최 용내검점 000,001 000,06 000,04 000,02 000,01 000,5 000,1 mk000,001  mk000,08 초최  일오 스박 어기 치러클팬 각냉 식자전   검점 스가기배   검점 동작 서레프컴 어에 검점 다마 년1 는또 만01 매  검점 FPD치장 터필 연매 FPD치장 터필 연매 소청 다마 년3 는또 만03 매  PC6D 소청 재류잔 의 주 .오시십마 지하유주 는등 제가첨료연 은않 지되증검 .1 .오시십하충보 때 제 는료연 로므으있 칠미 을향영악 에스가출배 여하래초 을상손 에프펌압고 시족부 료연 .2 화정 기배 시 척세의임 및 체업 정지비 .오시십하시실 서에즈핸루블체업력협 비정 된정지 는또 터센크테이하 영직 사당 시드반 시 소청 재류잔 FPD치장 터필 연매 .3 .다니습있수 될상손 가치장 기두아알 i .다니됩당해 우경 는하족만 을준기질품 유발휘유경 된시명 에법업사유석내국 는기주 체교검점 련관료연  .오시십하 를비정검점 는또 환교 여하 로으준기 을것 는하래도 저먼 중리거 행주 과간시 9 99 출배 은혹 소청   환교   충보,정조,검점   진엔 GNC  기주검점 고비 매 매 매 매 매 초최 초최 용내검점 000,001 000,06 000,04 000,02 000,01 000,5 000,1 환교 다마 월개6 매 는또 mk000,02 매  터필 일오진엔일오진엔 검점 다마 mk000,02 매  액동부 시고출 장공환교 다마mk000,002 는또 년01 매   01CLL 환교 및 검점 수각냉 지유0605 환교 다마mk000,04 는또 년2 매   2CLL 검점 전행운  검점 캡력압 크탱지써터이에디라수각냉 환교 시등점 등고경환교 다마 mk000,021 는또 년1 매  환교 트먼리엘 너리클 어에 정조재 력장 후 행주 mk000,1 초최 검점 다마시행주 mk000,5 매  태상 상손 ,력장 트벨V 검점시수 시혹가 환교 시상이 ,검점 다마 mk000,01 매 ,후이 mK000,001  트벨 드브리V 검점 전행운 검점 유누 일오 및 료연 ,수누 수각냉 ,기누 기공 검점 시 생발 음소 정조 는또 검점 다마 mk000,002 매 는또 년1  정조 및 검점 극간 브밸 검점 전행운   임조재 트볼 의등 부지지 진엔 ,드폴니매  검점 동작 탯스머서   검점 스가기배   검점 동작 서레프컴 어에 환교 다마시행주 mk000,01 매  터필스가환교 터필 료연 GNC 시요필 는또 다마 mk000,5  출배 일오 터필 료연 GNC 환교 다마 mk000,002 는또 년2 매  ,환교 시요필검점 mk000,05 매  스호GNC 환교 다마 mk000,001 매  ,환교 시요필검점 mk000,05매  일코 화점 m.fgk0.35.2 환교 다마 mk000,05  그러플 크파스 소청 시요필 후 검점 다마 mk000,05 는또 월개6 매  터젝인 환교 mk000,002 는또 년2  환교 mk000,002 는또 년2  ,환교 시요필 검점 다마 mk000,001  브밸 단차 압고압저 환교 mk000,002 는또 년2  ,환교 시요필 검점 다마 mk000,001  브밸절조 트이게 트스이웨910 출배 은혹 소청   환교   충보,정조,검점   기주검점 고비 매 매 매 매 매 초최 초최 용내검점 000,001 000,06 000,04 000,02 000,01 000,5 000,1 환교 mk000,002 는또 년2  ,환교 시요필 검점 다마 mk000,001  서센소산 소청 어에 는또 물 다마월개3  소청 러쿨터인 및 터이에디라 환교 mk000,002 는또 년2  ,환교 시요필검점 다마 mk000,001 매  디바 틀로스 환교 다마 mk000,003 는또 년3 매  ,환교 시요필검점 다마 mk000,001 매  기절조 력압료연 환교 시요필검점 mk000,001  서센 도온료연 환교 시요필검점 mk000,001  서센 압기대 및 서센력압 도온입흡 환교 시요필정조재 력압 다마 mk000,05  기절조 력압기공 환교 시요필검점 mk000,001  서센도온 수각냉 출배 도에월11 인전작시 기절동 출배 다마 mk000,05 매  기빼일오 부러쿨터인 트스테 시등점 등시표 크체진엔 트스테합종 로기단진터퓨컴 ,상손 능기 의러플머 프이파 기배  검점 움거헐 환교 시요필검점 다마 mk000,001 매  터이레귤레스가 환교 다마 mk000,003 는또 년3 매  환교 시요필검점 다마mk000,001 매 환교 다마 mk000,003 는또 년3 매  기환교열 출배 일오 및 환교 트먼리엘 다마mk000,02 매  터필료연압저 mk000,001  mk000,08 초최  일오 스박 어기 치러클 팬각냉 식자전9 911 출배 은혹 소청   환교   충보,정조,검점   목항 검점 반일 2 기주검점 고비 매 매 매 매 매 초최 초최 용내검점 mk000,001 mk000,06 mk000,04 mk000,02 mk000,01 mk000,5 mk000,1 환교 다마 mk000,063 는또 년3 매  1112S6 ,0112S6 일오 기속변 동수 환교 다마 mk000,081 는또 년3 매  식체유B0002PA6 일오 기속변 동자 환교 다마 mk000,063 는또 년3 매  식체유C0232PA6 검점 시수 환교 다마 년2 매  환교 및 검점 액치러클 정수 및 검점 시수 라따 에태상 동작 달페 검점 능기 및 격유 달페 치러클  움거헐 버레 기속변 환교 다마 년1 는또 mk000,04 매 ,후이 mk000,01 초최  일오 셜런프디슬액어리 검점 다마 mk000,05 매  태상임조 링플커 트프샤 러펠로프 인라플스 및 트인조 셜버니유 트프샤 러펠로프 입주 다마 mk000,05 매  입주 스리그 부  검점형변 및 열균 슬액어리 및 슬액트론프 .오시십하조참 를표람일 유주 장01 는류종 일오 및 급등 일오 더타리 2912 출배 은혹 소청   환교   충보,정조,검점   기주검점 고비 매 매 매 매 매 초최 초최 용내검점 000,001 000,06 000,04 000,02 000,01 000,5 000,1   검점격유 및 상손 링어베 브허휠 어리 ,트론프 임조재 후행주 mk00105 후 환교 어이타검점 다마 mk000,5 매   검점 태상 태상임조 트너 ,트볼 드터스 휠 환교치위 mk000,51 매  환교 치위 어이타  립슬드이사검점 태상열정 륜차 전 임조재 mk000,1 후 환교임조재 다마 mk000,02   트볼U 링프스판 검점 다마 mk000,5 매  검점상손 의링프스 판프리 검점 다마 mk000,5 매  검점상손 는또 유누 일오 의버소업쇽 검점 다마 mk000,5 매  검점 움거헐 및 상손 의치장가현 검점 다마 mk000,5 매   검점상손 은혹 출누기공 의링프스 어에 검점 이높 즈우로벨 의링프스 어에   용사 지이게 이높 환교 및 충보 시요필검점 다마mk000,02 매  일오 링어티스워파 검점 다마 월개6 는또 mk000,09  검점 스리그 암 들이아 검점 다마 mk000,5 매  검점 량일오 및 유누 일오 치장향조  임조재 트볼 퍼톱스 및 검점 각향조 서에태상 행주진직치위정 휠 링어티스   서에태상동구 진엔 움거헐 지이케링 및 격유  검점 유누 및 어에 통계 크이레브 환교 및 검점 시수 시요필  검점 극간 닝이라 럼드 크이레브   태상모마 닝이라 럼드 크이레브 검점 다마 시환교 드패 크스디재찰마 인확 태상 면표 터로 크스디  태상모마 럼드 크이레브  검점 격유 달페 크이레브  검점 동제편 과력동제 의크이레브 출배 다마 mk000,01 기절하 ,출배 다마 mk000,5 기절동  출배 질물이물축응 크탱어에9 913 출배 은혹 소청   환교   충보,정조,검점   기주검점 고비 매 매 매 매 매 초최 초최 용내검점 mk000,001 mk000,06 mk000,04 mk000,02 mk000,01 mk000,5 mk000,1 검점 mk000,01 는또 월개3  태상동작 식계기 환교 시요필 및 검점 다마mk000,001 는또 년1  지리트카 UPA 어이라드 어에 검점 mk000,01 는또 월개3  태상동작 식자전 UPAEUPA 환교 다마년2 는또 등고경 색황  지리트카 UPAE 환교 시요필 및 검점 다마 mk000,001  환교 및 검점 다마년2 는또 mk000,001 매  그러플 터히 검점상일  태상동작 러쿨셉 류무고품부부내 환교 시요필 및 검점 다마 mk000,001 는또 년1  RELOOCPES 기음소 ,톤스피  량차용업영    검점 력동제능기 크이레브차주 mk000,2매  정조 서센 도속 휠 SBESBA 검점시수 시혹가 임조재 다마 mk000,5 매   임조재 트볼 임레프 ,분부 시샤 디보 각 충보 후 검점 시하저 능성 검점 준수 매냉 컨어에 인확 도정기냉 여하동작 번한 에월개21 검점 컨어에 환교 다마 mk000,51  터필 어에 용치장 조공   충보 및 검점 중비 액리터배  검점 능기 터모 동시  용사 기터스테검점 능기 기전발 .오시십하 를비정검점 는또 환교 여하 로으준기 을것 는하래도 저먼 중리거 행주 과간시 914 출배 은혹 소청   환교   충보,정조,검점   기주검점 고비 매 매 매 매 매 초최 초최 용내검점 mk000,001 mk000,06 mk000,04 mk000,02 mk000,01 mk000,5 mk000,1 ,상손 의분부속접 과선배 기전 검점 다마 mk000,5 매  검점 움거헐 검점 다마 mk000,5 매  태상 동작 프램 종각 검점 전행운 검점 다마 mk000,5 매  태상 멸점 프램종각 프램 드헤  정조 검점 태상렬정 프램 드헤 및 등점 등고경 널패 롤트컨 검점 일일  멸점 환교 다마 년01 매  크탱화소 화소 재화 템스시 환교 시요필 및 검점 다마년1 매 후이 ,환교 시요필 및 검점 기주 년5 초최  크탱소질 환교 시요필 및 검점 다마년1 매 후이 ,환교 시요필 및 검점 기주 년5 초최  선열지감 .오시십하 를비정검점 는또 환교 여하 로으준기 을것 는하래도 저먼 중리거 행주 과간시  가혹 조건   점검, 조정, 보충   교환   청소 혹은 배출 점검내용 점검방법 점검주기 비고 엔진 오일,  일반 오일  매 30,000km 또는 6개월 마다 교환 디젤엔진 엔진 오일필터 디젤엔진  장수명 오일  매 50,000km 또는 6개월 마다 교환 오일클리너 엘리먼트  매 5,000km 마다 디젤엔진 요소수시스템 요소수 펌프  매 50,000km마다 교환 디젤엔진 메인 필터 교환 CCV 필터교환디젤  매 30,000km 마다 디젤엔진 V리브드 벨트  상태에 따라 수시 점검, 이상이 있으면 교환 디젤엔진 각 보디 샤시 부분,  필요시 수시점검 프레임 볼트 재조임 i 알아두기 아래와 같은 조건의 운전 환경을 가혹 조건으로 취급합니다.
짧은 거리 반복 주행시  장시간 공회전 또는 장거리 저속 운전시  잦은 정지와 출발 반복 도로조건 주행시  산길, 오르막, 내리막 주행시 9  트레일러 견인, 캠핑용 또는 케리어 사용시  기온 32 이상의 온도에서 교통체증 심한곳 주행  먼지, 진흙, 비포장, 자갈 많은 거친 도로 또는 소금 성분 뿌려진 길 주행시  장치별 특성으로 인해 일부 장치가 동일한 점검 기간내에 있다 하더라도 점검 또는 교환의 거리가 다를 수 있습니다.
시간과 주행 거리중 먼저 도래하는 것을 기준으로 하여 교환 또는 점검정비를 하십시오.
915 정기 교환 부품 고무류 및 스위치 자동차 부품중 안전상 중요한 고무부품 등은 통상적인 외관검사로서는 주행거리에 의한 노후의 판단이 어렵습니다.
안전을 위해 정기적으로 부품을 교환 하십시오.
정기교환부품 매 1 년 매 2 년 비고 브레이크 밸브류 및 챔버등의 제동 고무부품  압력 가버너 다이어프램 및 고무부품  브레이크 호스  로드 센싱 밸브 컵 및 기타 고무부품  히터호스  파워 스티어링 시스템 내부의 고무제품 및 호스 교환  연료호스 교환엔진은 해당 없음  에어 컴프레서와 압력게이지 호스교환  에어컨 호스 교환  제동등 스위치  9169 917 분부유주 스리그 션펜스서 어에웃아이레 소개유주  700990YPO번호 부품 액상링컨,금호 고상링컨 주기 1 엑셀 레버 어셈블리 NLGI 00,000 NLGI1, 2 매 10,000km 2 엑셀 레버 어셈블리 NLGI 00,000 NLGI1, 2 매 10,000km 3 엑셀 레버 어셈블리 NLGI 00,000 NLGI1, 2 매 10,000km 4 엑셀 레버 어셈블리 NLGI 00,000 NLGI1, 2 매 10,000km 5 엑셀 레버 어셈블리 NLGI 00,000 NLGI1, 2 매 10,000km 6 엑셀 레버 어셈블리 NLGI 00,000 NLGI1, 2 매 10,000km 7 킹핀 상부좌측 NLGI 00,000 NLGI1, 2 매 10,000km 8 킹핀 하부좌측 NLGI 00,000 NLGI1, 2 매 10,000km 9 킹핀 상부우측 NLGI 00,000 NLGI1, 2 매 10,000km 10 킹핀 하부우측 NLGI 00,000 NLGI1, 2 매 10,000km 11 브레이크 자동 어저스팅 프런트 좌측 NLGI 00,000 NLGI1, 2 매 10,000km 12 브레이크 어셈블리 프런트 좌측 NLGI 00,000 NLGI1, 2 매 10,000km 13 브레이크 자동 어저스팅 프런트 우측 NLGI 00,000 NLGI1, 2 매 10,000km 14 브레이크 어셈블리 프런트 우측 NLGI 00,000 NLGI1, 2 매 10,000km 15 브레이크 어셈블리 리어 좌측 NLGI 00,000 NLGI1, 2 매 10,000km 16 브레이크 캠 샤프트 브라켓 좌측 NLGI 00,000 NLGI1, 2 매 10,000km 17 브레이크 자동 어저스팅 리어 좌측 NLGI 00,000 NLGI1, 2 매 10,000km 18 브레이크 어셈블리 리어 우측 NLGI 00,000 NLGI1, 2 매 10,000km 19 브레이크 캠 샤프트 브라켓 우측 NLGI 00,000 NLGI1, 2 매 10,000km 20 브레이크 자동 어저스팅 리어 우측 NLGI 00,000 NLGI1, 2 매 10,000km  차종에 따라 그리스 니플이 장착되어 있지 않은 경우도 있습니다.
그리스 니플에 부착되어 있는 먼지나 오물을 깨끗이 닦고 나서 지정된 그리스를 주유 하십시오.
그리스 주유시 와이어링이나 고무호스 등 주위에 부착된 그리스는 잘 닦으십시오.
주 의 환경보호를 위해 그리스를 바닥에 흘리지 않도록 주의 하십시오.
그리스를 주입할 때는 모든 베어링 컵으로 부터 새 그리스가 밀려 나와 비칠때까지 주입 합니다.
9189 919 션펜스서 링프스 판웃아이레 소개유주  800990YPO번호 부품 액상링컨,금호 고상링컨 주기 1 엑셀 레버 어셈블리 NLGI 000, 00 NLGI1, 2 매 10,000km 2 엑셀 레버 어셈블리 NLGI 000, 00 NLGI1, 2 매 10,000km 3 엑셀 레버 어셈블리 NLGI 000, 00 NLGI1, 2 매 10,000km 4 엑셀 레버 어셈블리 NLGI 000, 00 NLGI1, 2 매 10,000km 5 엑셀 레버 어셈블리 NLGI 000, 00 NLGI1, 2 매 10,000km 6 엑셀 레버 어셈블리 NLGI 000, 00 NLGI1, 2 매 10,000km 7 판 스프링 프런트 프런트좌측 NLGI 000, 00 NLGI1, 2 매 10,000km 8 판 스프링 프런트 리어좌측 NLGI 000, 00 NLGI1, 2 매 10,000km 9 쉐클 핀 프런트 좌측 NLGI 000, 00 NLGI1, 2 매 10,000km 10 판 스프링 프런트 프런트우측 NLGI 000, 00 NLGI1, 2 매 10,000km 11 판 스프링 프런트 리어우측 NLGI 000, 00 NLGI1, 2 매 10,000km 12 쉐클 핀 프런트 우측 NLGI 000, 00 NLGI1, 2 매 10,000km 13 판 스프링 리어 프런트좌측 NLGI 000, 00 NLGI1, 2 매 10,000km 14 판 스프링 리어 리어좌측 NLGI 000, 00 NLGI1, 2 매 10,000km 15 쉐클 핀 리어 좌측 NLGI 000, 00 NLGI1, 2 매 10,000km 16 판 스프링 리어 프런트우측 NLGI 000, 00 NLGI1, 2 매 10,000km 17 판 스프링 리어 리어우측 NLGI 000, 00 NLGI1, 2 매 10,000km 18 쉐클 핀 리어 우측 NLGI1, 2 NLGI1, 2 매 10,000km 19 스티어링 드래그 링크 첫번째 프런트 NLGI1, 2 NLGI1, 2 매 10,000km 20 스티어링 드래그 링크 첫번째 리어 NLGI1, 2 NLGI1, 2 매 10,000km  차종에 따라 그리스 니플이 장착되어 있지 않은 경우도 있습니다.
920번호 부품 액상링컨,금호 고상링컨 주기 21 드래그 링크 슬레이브 레버 암 NLGI1, 2 NLGI1, 2 매 10,000km 22 스티어링 드래그 링크 2번째 프런트 NLGI1, 2 NLGI1, 2 매 10,000km 23 스티어링 드래그 링크 2번째 리어 NLGI1, 2 NLGI1, 2 매 10,000km 24 킹핀 상부 좌측 NLGI1, 2 NLGI1, 2 매 10,000km 25 킹핀 하부 좌측 NLGI1, 2 NLGI1, 2 매 10,000km 26 스티어링 타이 로드 좌측 NLGI 000, 00 NLGI1, 2 매 10,000km 27 킹핀 상부 우측 NLGI 000, 00 NLGI1, 2 매 10,000km 28 킹핀 하부 우측 NLGI 000, 00 NLGI1, 2 매 10,000km 29 스티어링 타이 로드 우측 NLGI 000, 00 NLGI1, 2 매 10,000km 30 브레이크 자동 어저스팅 프런트 좌측 NLGI 000, 00 NLGI1, 2 매 10,000km 31 브레이크 어셈블리 프런트 좌측 NLGI 000, 00 NLGI1, 2 매 10,000km 32 브레이크 자동 어저스팅 프런트 우측 NLGI 000, 00 NLGI1, 2 매 10,000km 33 브레이크 어셈블리 프런트 우측 NLGI 000, 00 NLGI1, 2 매 10,000km 34 브레이크 어셈블리 리어 좌측 NLGI 000, 00 NLGI1, 2 매 10,000km 35 브레이크 캠 샤프트 브라켓 좌측 NLGI 000, 00 NLGI1, 2 매 10,000km 36 브레이크 자동 어저스팅 리어 좌측 NLGI 000, 00 NLGI1, 2 매 10,000km 9 37 브레이크 어셈블리 리어 우측 NLGI 000, 00 NLGI1, 2 매 10,000km 38 브레이크 캠 샤프트 브라켓 우측 NLGI 000, 00 NLGI1, 2 매 10,000km 39 브레이크 자동 어저스팅 리어 우측 NLGI 000, 00 NLGI1, 2 매 10,000km  차종에 따라 그리스 니플이 장착되어 있지 않은 경우도 있습니다.
판 스프링의 경우 가혹조건 주행시 다음 위치에 그리스를 보충 주입합니다.
매 5,000km그리스 니플에 부착되어 있는 먼지나 오물을 깨끗이 닦고 나서 지정된 그리스를 주유 하 십시오.
그리스 니플에 부착되어 있는 먼지나 오물을 깨끗이 닦고 나서 지정된 그리스를 주유 하십시오.
그리스 주유시 와이어링이나 고무호스 등 주위에 부착된 그리스는 잘 닦으십시오.
주 의 환경보호를 위해 그리스를 바닥에 흘리지 않도록 주의 하십시오.
그리스를 주입할 때는 모든 베어링 컵으로 부터 새 그리스가 밀려 나와 비칠때까지 주입 합니다.
921 금호 자동 그리스 주유장치 그리스 보충 방법 액상타입 그리스 수동주유기 커플링 LPY090304K 1.
그리스 보충전 그리스 주입구를 깨끗이 하십 OPY077001 시오.
자동 그리스 주유장치는 차량의 운행을 반영하여 2.
자동그리스 시스템 용기에 그리스를 보충하기 지정한 시간에 각 주유개소에 그리스를 적정량으 위해서 펌프의 그리스 주입구에 수동 주유기 로 공급하는 장치입니다.
의 커플링을 연결합니다.
3.
수동 주유기를 이용하여 그리스를 MAX 까지 보충합니다.
관리방법 주 의 자동 그리스 주유장치 사용 시 다음 사항을 준수 그리스 주입시 물, 흙, 먼지 등 이물질이 펌프안으 하여 관리 하십시오.
로 들어가지 않도록 하십시오.
펌프의 그리스 레벨, 배관의 손상 또는 느슨함, 니플, 전기 커넥터의 이상 유무의 정기 점검  해당 윤활부위에 그리스 정상 급유 여부의 정 기 점검 공기AIR 제거 방법  그리스 보충시 이물질이나 오물의 유입방지 1.
그리스 보충 후 차량 메인 스위치 또는 시동 스 를 위해 그리스 전용주유기 사용그리스는 위치를 ON으로 하십시오.
NLG1 00, 또는 000을 사용 2.
컨트롤 유니트의 4번 MANUAL 버튼을 2회  그리스 용기의 외부 세척 시 벤젠이나 광유 누르십시오.
사용  펌프가 작동 완료 후 컨트롤 유니트의 경고 등 표시가 없으면 정상입니다.
주 의 3.
경고등이 점등되어 있으면 컨트롤 유니트의 4 신나 또는 유사한 솔벤트는 사용하지 마십시오.
번 MANUAL 버튼을 2번 누르십시오.
4.
펌프가 작동하면 분류기의 끝부분 플러그를 열어 그리스가 나오는지 확인합니다.
자동그리스 시스템 문제발생시 운전석 램프 가 계속 점등되므로, 그리스 잔여량 점검 후 5.
그리스가 나오면 플러그를 잠그십시오.
해당 지역 대리점에 문의 922컨트롤 유니트 작동방법  MANUAL수동 기능 4번 MANUAL 버튼을 2회 누르면 펌프 모터 LCD 표시부 가 2분 30초간 작동완료 후 윤활 부위에 1회 주유됩니다.
입출력커넥터  MANUAL 버튼은 공기AIR제거시, 본 시스 조작스위치 템 점검시 등에만 사용하여야 합니다.
2번 MODE 버튼 사용시 본 장치에 문제가 외부결선도 발생할 수 있습니다.
ECU 보호용 퓨즈 OPY077003  에러 해제 기능  INTERVAL TIME휴지시간 설정방법 왼쪽 그림은 경고등 표시로 1.
1 번 SET 버튼을 누르면 SET 표시가 점멸 차량 메인스위치 또는 시동 스위치 ON시 3초간 점등 합니다.
후 소등되면 정상이며, 계속 2.
3번 시간증가버튼, 6번 시간감소 적으로 점등되면 시스템의 버튼을 눌러 원하는 시간으로 조정합니다.
이상 또는 용기에 그리스가 3.
다시 1번 SET 버튼을 눌러 설정을 완료합 없는 경우입니다.
니다.
시간 설정 완료시 SET 표시등은 소 등됩니다.
4.
시간 설정조정방법   용기에 그리스가 없는 경우 그리스를 보충하 1번 SET  3번 , 6번   1번 SET 신후 4 MANUAL 버튼을 1회 누르면 에러 ex 아래 그림은 INTERVAL TIME을 4시 9 가 해제 됩니다.
간으로 설정한 예입니다.
유니트 전원 표시 펌프 압력 표시 경고등 표시 모터 작동 표시 SET 표시는 설정 진행 중임을 표시하고 0.5초 주기로 점멸, 완료시 소등됩니다.
MANUAL 버튼을 누른후에도 에러해제가 안될 경우 각지역 대리점에 연락 바랍니다.
923 링컨LINCOLN 자동그리스 주유장  휴게시간 조정 예 치 액상타입 그리스 ③ ROTARY SWITCH RANGE 구성 1 2 3 4 5 ⑥ 7 8 9 A B C D E F ④ JUMPER SWITCH 30m 15m T cid51 로타리스위치ROTARY SWITCH의 cid51레인지 RANGE를 6에 선택하고 점퍼스위치 JUMPER SWITCH를 1h에 선택했을 경우 메인스위치 ON상태에서 6시간마다 1cid51회 펌프 가 동작, 점퍼스위치JUMPER SWITCH의 레인지RANGE중 1h  1시간, 30m  30 EGHOM722 분, 15m  15분, T  TEST를 나타냅니다.
수동스위치 로타리스위치 ROTARY SWITCH  6, 로타리 스위치 점 cid51퍼스위치 JUMPER SWITCH  30m일 점퍼 스위치 cid51 경우 3시간마다 1회 동작을 합니다.
cid51  수동주유 작동방법 차량의 시동 스위치 ON상태에서 펌프에 내 장된 CONTROL UNIT P.C.B. 상단의 스위 주유기는 펌프에 내장된 컨트롤 타이머 선택에 치를 약 23초간 눌러주면 펌프가 수동으로 따라 30분15시간 임의로 조정됩니다.
작동하며 압력 게이지가 3540bar까지 상 시간조정은 내장용 컨트롤 유니트 위치는 커버 및 승합니다.
펌프가 약 40여초 후 멈추게 되면 유니트 보호캡을 분리후 점퍼스위치JUMPER 압력이 0bar로 떨어집니다.
이때 각 분배기 SWITCH 및 로타리스위치ROTARY SWITCH 에서 그리스가 모든 주유개소로 공급됩니다.
를 이용하여 15분3시간 45분 15단계, 30분  7시간 15단계, 115시간 15단계 조정할 수 있 습니다.
924 링컨LINCOLN 자동그리스 주유장 출고시 치 고상타입 그리스 휴게시간  파 란색 스위치 6 6 시간  위 사진 그리스 자동주유장치는 전자조정장치Time를 작동시간  빨간색 스위치 2 4분  위 사진 cid51 통하여 샤시부분의 모든 주유개소에 일정한 시간 cid51 간격으로 적정량의 그리스를 자동으로 주유시키  휴게 시간은 파란색 회전 스위치에 의하여 15단 는 장치입니다.
계로 조정 주유량이 과부족할 경우 출고시 주유시간이 기본 값으로 설정되어 있으나 차량의 사용 용도에 따 스위치 위치 1 2 3 4 5 6 7 8 9 라 주유시간을 조정할 수 있습니다.
시간 1 2 3 4 5 6 7 8 9 스위치 위치 A B C D F 시간 1011121314 펌프 사용방법  작동 시간은 빨간색 회전 스위치에 의하여 15단 계로 조정 스위치 위치 1 2 3 4 5 6 7 8 9 분 2 4 6 8 1012141618 스위치 위치 A B C D F 분 2022242628 LPY090305K  주유기 펌프에 내장된 타이머 선택에 따라 1시간 9  14시간 임의로 조정됨 자가 정비  휴게시간 파란색 스위치  6  작동시간 빨간색 스위치  2 LPY090306K  그리스 펌프가 6시간 마다 4분 동작 함 타이머 캡  수동 주유 그리스 보충 니플 차 cid51량의 메인스위치 ON상태에서 펌프에 내장 휴게시간 스위치 cid51 된 수동 스위치를 23초간 눌러주면 펌프가 작동하면서 모든 주유개소로 그리스를 공급 작동시간 스위치 cid51 한다.
수동 스위치 cid51 단 작동시간은 빨간색에 세팅된 분만큼 작 cid51 동함 925그리스 보충  디젤엔진  그리스 펌프에 그리스가 MIN 라인에 오기전 점검 에 그리스를 보충 하십시오.
그리스 보충시 MAX선까지 보충 하십시오.
그리스는 25에서도 사용가능한 NLGI 1, 2 급의 그리스를 사용하십시오.
LPY090002 엔진 오일 및 필터 교체하기 매일 아침, 장거리 주행전에 오일량이 레벨게이 지에 표시된 범위안에 있는가를 점검합니다.
점 엔진오일은 엔진내부의 윤활 및 냉각 작용을 하 검은 수평한 장소에서 엔진의 시동을 걸기 전에 여 엔진 성능 향상과 수명연장을 시키는 기능을 다음 요령으로 실시합니다.
합니다.
또한, 밸브의 가이드와 스템 및 피스톤과 1.
레벨 게이지를 빼내어 묻어있는 오일을 닦습 실린더 라이너를 윤활시킨 오일이 연소실로 빨려 니다.
들어가 연소 후 증발하여 엔진오일이 소모됩니 2.
다시 깊숙이 레벨 게이지를 꽂습니다.
다.
만일 고속, 고부하, 급가감속 운전, 장시간 공 3.
다시 한번 빼내어 오일량을 점검합니다.
오일 회전 및 교통체증에 따른 빈번한 정지, 출발과 같 량이 C구간에 있는지 점검하고 오일레벨게이 이 차량을 운행하면 주행 거리에 비해 많은 양의 지 D구간에 있을 경우, C구간까지 보충 하십 엔진오일이 소모됩니다.
시오.
그러므로 일상 점검시 엔진오일 게이지의 최소선 4.
보충 후에는 오일레벨게이지로 규정량이 되 부근에 왔을 때 보충해야 합니다.
었는지 다시 한번 확인하십시오.
주 의 5.
오일 주입구와 오일레벨게이지는 확실하게 체결하십시오.
엔진의 원활한 작동과 수명을 위해 품질과 성능이 적합한 엔진 오일 및 필터를 사용하십시오.
품질 구분 설명 이나 성능이 부적합한 부품 및 오일은 차량에 치 A구간 하이테크센터 방문 점검 필요 명적인 손상을 줄 수 있습니다.
순정 부품은 품질 B구간 오일 보충 금지 과 성능을 당사가 보증합니다.
C구간을 초과하지 않는 범위에서 C구간 오일 보충 가능 오일 보충 필요 D구간 오일 레벨이 C구간 내 위치하도록 보충 926i 알아두기 주 의 오일 온도가 충분히 올라가지 않은 상태에서 엔진  평탄한 장소에서 실시 하십시오.
의 시동을 정지시켜 오일 수준을 검사한 경우, 엔  오일의 양은 규정의 범위를 초과해 들어가지 진 내부에 부착된 오일이 오일 팬 안으로 떨어지 않도록 하십시오.
지 않아 오일 수준이 적게 체크되는 경우가 있습 오일을 최고선 이상까지 보충하면 엔진 고 니다.
장을 일으키게 되므로 최고선 이상 보충하 지 마십시오.
오일량의 점검중에 최고선 이상 오일을 보 보충 충했을 때나 이상을 느꼈을 때는 당사 직영 하 이테크센터 또는 블루핸즈에 점검을 의뢰하십 시오.
오일 보충후의 점검은 주행 후 최소 15분이 지 난 후 실시 하십시오.
바로 점검하면 적게 표시 되어 지나치게 많이 들어 갈 수 있습니다.
오일을 보충할 때는 주입구로 이물질 등이 들 어가지 않도록 주의하십시오.
오일 레벨 게이지를 닦을 때에는 반드시 깨끗 LPY090307K 한 헝겊으로 닦으십시오.
이물질이 혼입되면 1.
레벨 게이지에 표시되어 있는 오일의 위치가 엔진이 고장날 수 있습니다.
규정의 범위 이하인 경우는 오일 주입구 캡을  엔진오일은 주행거리가 증가하면서 오일도 소 열고 엔진 오일을 보충합니다.
모되므로 가혹운전시는 특히 수시로 오일량을 2.
오일량이 C구간에 있는지 점검하고 오일레벨 점검하여 부족하면 보충하십시오.
9 게이지 D구간에 있을 경우, C구간까지 보충  엔진오일이 부족한 상태에서 차량을 계속 주 하십시오.
행하면 고착되어 엔진 고장의 원인이 되므로 3.
보충 후에는 오일 레벨게이지로 규정량이 되 엔진 오일은 제 때 보충 하십시오.
었는지 다시 한번 확인하십시오.
오일 주입구  엔진 오일 첨가제를 사용하지 마십시오.
엔진 와 오일레벨게이지는 확실하게 체결하십시오.
오일 첨가제는 엔진 오일의 특성을 변화시켜 심각한 엔진 고장을 유발할 수 있습니다.
927 엔진 오일 및 필터 교체 2.
다시 깊숙이 레벨 게이지를 꽂습니다.
3.
다시 한번 빼내어 오일량을 점검합니다.
부족  시간이 지나면서 엔진오일의 윤활, 방청, 냉 한 경우는 엔진 오일을 보충 시키십시오.
각, 세정 효과는 감소합니다.
정기점검 주기 표를 따라 당사 직영 하이테크센터나 블루핸 i 알아두기 즈에서 엔진 오일과 필터를 교체하십시오.
엔진 오일 교체 주기를 초과할 경우 엔진 오일 오일 온도가 충분히 올라가지 않은 상태에서 엔진 성능이 저하되며 엔진 상태에 영향을 줄 수 있 의 시동을 정지시켜 오일 수준을 검사한 경우, 엔 으므로, 교체 주기를 준수하십시오.
진 내부에 부착된 오일이 오일 팬 안으로 떨어지  엔진을 최적의 상태로 괸리하기 위해서는 당 지 않아 오일 수준이 적게 체크되는 경우가 있습 사 추천 엔진 오일 및 필터를 사용하십시오.
니다.
추천 엔진 오일을 사용하지 않을 경우 가혹 조 건 주기로 교체하십시오.
오일 교체 주기는 오일 열화 방지 목적으로 설 보충 정된 것이므로 오일 소모량과는 관련이 없으 며 정기적으로 점검한 후 보충하십시오.
CNG엔진 점검 LPY090307K 1.
레벨 게이지에 표시되어 있는 오일의 위치가 규정의 범위 이하인 경우는 오일 주입구 캡을 열고 엔진 오일을 보충합니다.
2.
오일 보충후 다시 한번 오일 레벨을 점검합 니다.
주 의 LPY090308K  평탄한 장소에서 실시 하십시오.
매일 아침, 장거리 주행전에 오일량이 레벨게이 지에 표시된 범위안에 있는가를 점검합니다.
점  오일의 양은 규정의 범위를 초과해 들어가지 검은 수평한 장소에서 엔진의 시동을 걸기 전에 않도록 하십시오.
다음 요령으로 실시합니다.
오일을 최고선 이상까지 보충하면 엔진 고 1.
레벨 게이지를 빼내어 묻어있는 오일을 닦습 장을 일으키게 되므로 최고선 이상 보충하 니다.
지 마십시오.
928오일량의 점검중에 최고선 이상 오일을 보 경 고 충했을 때나 이상을 느꼈을 때는 당사 직영 하  엔진오일의 계속적인 접촉은 피부 질환의 원 이테크센터 또는 블루핸즈에 점검을 의뢰하십 인이 될 수 있습니다.
비누와 물로 씻어 피부를 시오.
보호하십시오.
오일 보충후의 점검은 주행 후 최소 15분이 지  엔진오일이 어린이 손에 닿지 않도록 하십시 난 후 실시 하십시오.
바로 점검하면 적게 표시 오.
되어 지나치게 많이 들어 갈 수 있습니다.
주행 직후에는 엔진오일이 고온이므로 화상을  오일을 보충할 때는 주입구로 이물질 등이 들 입을 우려가 있으므로 약간의 시간이 흐른 후 어가지 않도록 주의하십시오.
에 온도가 내려가면 실시하십시오.
오일 레벨 게이지를 닦을 때에는 반드시 깨끗 한 헝겊으로 닦으십시오.
이물질이 혼입되면 엔진이 고장날 수 있습니다.
주 의  엔진오일은 주행거리가 증가하면서 오일도 소 모되므로 가혹운전시는 특히 수시로 오일량을  교환된 폐엔진오일을 하수도나 도로에 함부로 점검하여 부족하면 보충하십시오.
버리면 환경법에 저촉되어 법적 제재조치를 받습니다.
반드시 당사 직영 하이테크센터나  엔진오일이 부족한 상태에서 차량을 계속 주 블루핸즈에 보내서 폐기 또는 재활용 되도록 행하면 고착되어 엔진 고장의 원인이 되므로 하십시오.
엔진 오일은 제 때 보충 하십시오.
점검 및 교환시 주변에 남은 오일은 잘 닦아내 어 오일 누유가 없는지 꼭 점검 하십시오.
엔진 오일 첨가제를 사용하지 마십시오.
엔진 오일 첨가제는 엔진 오일의 특성을 변화시켜  엔진 오일 교체 심각한 엔진 고장을 유발할 수 있습니다.
9 1.
엔진 정지후 오일이 식기전에 오일팬과 오일 필터의 드레인 플러그를 풀고 오일을 배출 합 니다.
2.
드레인 플러그를 확실하게 조이고, 오일 주입 구로 엔진 오일을 급유 합니다.
3.
엔진을 수분간 공회전 운전하여 오일이 새지 않는가를 확인합니다.
4.
엔진을 멈추고 30분 이상 기다린 후 유량을 점검합니다.
엔진오일은 끈적끈적하여점도 가 높아 오일팬 안으로 떨어지는데 30분 이 상의 시간이 필요합니다.
929오일 필터 교체하기 4.
오일필터만을 교환할 때는 엔진오일을 보충 하십시오.
엔진 회전이 높을 때 경고등이 점등되는 것은 5.
엔진의 시동을 걸고 오일 누설이 없는가 점검 필터의 막힘입니다.
주행거리 관계없이 교환 하십시오.
나중에 오일 수준도 점검 하십시오.
하십시오.
오일 압력 저하시에도 점등되지만 동시에 경고음이 울립니다.
주차 브레이크를 작동 시키면 부저가 울리지 CCVClosed Crankcase Ventilation 않습니다.
D6CP 엔진  엘리먼트 어셈블리는 세척하여 재사용할 수 없습니다.
인디게이터  D6CP엔진 필터여과지 OGD052056R 엔진에서 발생하는 블로바이 가스를 흡기측으로 재순환하는 장치입니다.
cid51 정기 교환주기 전이라도 CCV 상단에 위치한 인 디게이터가 위로 돌출한 경우 CCV cid51필터를 교환 하십시오.
OQZ074100 필터 여과지 교환 후 인디게이터를 눌러 리셋하 십시오.
필터교환 1.
오일필터 엘리먼트 를 필터 헤드 로부터 풀어 분리합니다.
cid51 cid51 2.
엘리먼트를 조립할 때는 오일필터 고무패킹 에 엔진 오일을 엷게 도포합니다.
3.
고무패킹이 헤드 하면에 완전히 밀착될 때까 지 손으로 돌리고, ¾바퀴를 더 조여 조립을 완료합니다.
930 CNG엔진  오일필터는 재사용을 하지 마십시오.
엔진에 치명적인 손상을 줄 수 있습니다.
냉각수 점검 및 보충하기 주 의 LPY090309K  냉각수의 동결 방지 및 냉각계통의 부식방지 1.
오일 필터 드레인 호스 아래에 빈통을 놓고 에 를 위해 꼭 부동액을 사용하십시오.
어빼기 플러그를 풀고 난 다음 드레인 플러그  만일 부동액을 사용할 수 없거나 다른 물과 혼 를 풀어 엔진 오일을 배출시킵니다.
합하여 사용할 경우 대체제로는 반드시 수돗 2.
오일 필터 센터 볼트를 풀어 케이스를 탈거한 물연수를 사용하십시오.
우물물, 지하수 등 다음 엘리먼트를 빼어 냅니다.
은 염분과 산성이 많아 엔진, 라디에이터의 부 3.
조립할때는 순정부품 엘리먼트 및 케이스 부 식 및 냉각성능의 저하를 초래하므로 사용하 의 고무팩킹을 동시에 교환하며, 이 때 고무팩 지 마십시오.
킹에는 엔진 오일을 엷게 도포하여 조립합니 다.
조립 시 센터 볼트는 규정토크67kgm 로 조이십시오.
냉각수 혼합 비율 경 고 대기온도 동결온도 부동액비율 9  뜨거운 오일에 화상을 입지 않도록 주의 하시 10이상 15이상 30 고, 보호 안경 및 보호장갑은 착용하십시오.
10 15 30  엔진 각부에 엔진 오일을 흘린 채로 운행을 하면 화재의 위험이 있습니다.
깨끗이 닦으십 15 20 35 시오.
20 25 40 25 30 45 주 의 30 35 50  부적합한 품질의 부품은 차량의 성능 저하와 고장을 유발할 수 있으며, 안전한 주행을 저해 하므로 사용하지 마십시오.
동절기에는 이상 한파로 부동액 혼합비율 45 순정부품의 품질 및 성능은 당사가 보증합니다.
을 권장합니다.
엔진 표면에 오일을 흘린 상태에서 차량 운행  동결온도는 지역 최저 기온에서 5를 뺀값입 을 하면 화재의 위험이 있습니다.
엔진 표면에 니다.
묻어 있는 오일을 깨끗이 닦으십시오.
예 지역 최저 대기온이 20일때 동결온도  20  5  25 931경 고 차량 후방 뒷부분의 커버를 열고 냉각수 보조탱 크의 캡을 열어서 MAX눈금까지 보충합니다.
독성이 있으므로 마시지 마십시오.
만일 마신 만일 잔량을 빼낸 후 또는 수량 감소에 의해 주행 경우 즉시 토하고 의사의 조치를 받으십시오.
중 경고등 이 점등된 경우, 먼저 냉각수 보  눈에 들어간 경우 즉시 물로 충분히 씻고 의사 조 탱크의 캡을 열어 주입구까지 보충 하십시오.
의 조치를 받으십시오.
경 고 주 의 수온이 높을 때 냉각수 보조 탱크 캡을 열지 마십  디젤 엔진 부동액 비율은 반드시 45 50 시오.
분출 되는 뜨거운 냉각수에 의하여 화상을 범위 내에서만 사용 하십시오.
45 미만은 방 입을 수 있습니다.
청효과가 저하되고 또 50 이상은 동결방지 효과가 저하됨과 아울러 과열될 수가 있습니다.
주 의  CNG 엔진 부동액 비율은 반드시 5060 범  냉각수 보조 탱크에 냉각수가 없을 때는 주입 위 내에서만 사용 하십시오.
50 미만은 방청 구 캡을 열고 냉각수를 보충하십시오.
효과가 저하되고 60 이상은 동결방지 효과 가 저하됨과 아울러 과열될 수 있습니다.
냉각수가 없는 상태로 운전시 워터펌프의 고 장 및 엔진 고착등의 원인이 되므로 절대로 하  본 차량에는 알루미늄용 부동액이 주입되어 지 마십시오.
있으므로 부동액 주입시에는 반드시 규격에 맞는 알루미늄 라디에이터용 부동액을 사용하  냉각수량의 점검은 수온이 낮을 때 실시 하십 십시오.
규격품은 주유일람표를 참조 하십시 시오.
오.
보충할 냉각수는 혼합비율이 같은 것을 사용 하십시오.
다른 종류의 부동액과 혼용하면 침전물이 발 생할 수 있으므로 절대 혼용하여 사용하지 마  점검 및 보충방법 십시오.
냉각수가 급격히 줄어드는 경우에는 당사 직 영 하이테크센터 또는 블루핸즈에서 점검 및 정비를 받으십시오.
수온이 낮을 때 냉각수가 보조 탱크의 MAX 와 MIN눈금 사이에 있도록 냉각수를 보충 하시고, 수온이 높을 때 수위가 MAX이상인 것은 정상입니다.
LPY090310K 1.
히터 또는 에어컨의 온도조정 스위치를 고온 냉각수 보조 탱크 내의 수량이 부족한가를 점검 측으로 합니다.
합니다.
2.
냉각수 보조 탱크 캡을 열어 놓습니다.
캡은 확실하게 장착해 놓으십시오.
9324.
드레인 플러그를 조이고 나서 냉각수 보조 탱 크 주입구로 수도물온수가 좋음을 넣어 엔 진의 시동을 걸고 아이들링 운전으로 수온을 85 이상으로 올린뒤 약 10분동안 운전하 여 배출시킵니다.
배출한 물이 더러울 때는 투 명하게 될때까지 물세척을 반복합니다.
5.
냉각수 보조 탱크에 부동액을 주입하고 냉각 수 보조 탱크의 주입구까지 수도물을 추가합 LPY090356K 니다.
3.
위 그림의 대략적인 위치를 확인 하여 라디에 6.
냉각수 보조 탱크 캡을 연 채로 엔진의 시동을 이터 및 엔진의 각 드레인 코크를 열어 냉각수 잠시동안 걸어 냉각계통의 에어 빼기를 충분 를 배출 시킵니다.
히 실시합니다.
7.
엔진의 시동을 끄고 냉각수의 수준을 확인합  라디에이터 드레인 코크 니다.
8.
캡을 확실하게 조입니다.
주 의  부동액 교환 및 보충시 환경을 위해 바닥에 흘 리지 않도록 주의 하십시오.
라디에이터의 막힘이나 냉각수의 오염이 심한 JMS818 것은 엔진의 과열을 초래하여 수명이 급격히  엔진 크랭크 케이스 드레인 코크 저하될 가능성이 있으므로 당사 직영 하이테 9 크센터 또는 블루핸즈에서 점검을 받으십시 오.
크랭크 케이스 오일쿨러 OPY077114 크랭크 케이스 JMS821 933 라디에이터 누수점검 수동변속기 및 리어액슬 기어 오일 점검 및 보충하기 주 의 품질이나 성능이 부적합한 오일의 사용은 변속기 고장 및 성능의 저하 등을 초래할 수 있으며 이로 인한 변속기의 품질은 보증이 불가능합니다.
반드 시 적합한 오일을 사용 하십시오.
순정 오일은 품 LPY090311K 질과 성능을 당사가 보증하는 오일입니다.
라디에이터, 라디에이터 호스 등에서 누수가 없 는가를 점검합니다.
또 차를 세워 놓은 지면에 물이 누설된 흔적이 없 는가를 조사합니다.
기어 오일 점검 및 보충 누설이 있을 때는 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에서 점검을 받으십시오.
라디에이터 및 인터쿨러 청소 1.
3개월 마다 라디에이터 및 인터쿨러 코어부 를 물 또는 에어로 청소 하십시오.
2.
장기간 청소하지 않으면 코어부에 먼지 등 퇴 GI00BOIL 적된 이물질에 의해 냉각성능이 저하되어 과  점검 플러그를 분리하고 오일이 점검 플러그 열을 유발할 수 있습니다.
구멍 아래면까지 있는지 점검하십시오.
3.
청소는 라디에이터와 인터쿨러 후방부를 통  오일 수준이 낮으면 기어오일을 보충 하십시 해 실시합니다.
오.
주 의  청소시 분사 압력에 의해 방열핀이 손상 되지 않도록 주의하십시오.
물 세척시에는 전기장치에 물이 오염 되지 않 도록 주의하십시오.
전기장치의 고장이 발생 될 수 있습니다.
934 기어 오일 교환  오일 보충 및 교환 1.
오일 주입구를 통해 필요한 오일량을 주입하  수동변속기 십시오.
자세한 오일량은 10장 제원편을 참조하십 시오.
2.
씰링을 신품으로 교환하고 오일 주입 플러그 를 확실히 조이십시오.
조임 토크  60  6Nm 점검플러그 LPY090070K  드레인 플러그 주 의 ZF Intarder 수동변속기 유체식 보조 브레이크  적정한 리타더 오일량의 유지가 필요합니다.
cid51 오일량이 부족하면 정상적인 제동력이 이루어 Transmission 지지 않으며 과도한 오일 주입시 공기 배출구 cid51 를 통해 누유 현상이 발생할 수 있습니다.
뜨거운 오일에 화상을 입지 않도록 주의하십  리어액슬 시오.
오일을 보충 할 때는 주입구로 이물질이 들어 가지 않도록 주의하십시오.
9 점검플러그 드레인 플러그 LPY090312K 1.
주행 후 오일이 식기전에 드레인 플러그를 풀 어서 오일을 배출시킵니다.
2.
드레인 플러그를 장착합니다.
3.
점검 플러그 주입구까지 급유합니다.
경 고 뜨거운 오일에 화상을 입지 않도록 주의하십시오.
935자동변속기 오일 점검하기 냉열간 점검 주 의  적정한 변속기 오일량을 유지 하십시오.
오일 온도범위 량이 너무 적으면 컨버터와 클러치가 적절한 8090 오일 공급을 받지 못하게 됩니다.
오일량이 너 무 많으면 오일에 공기가 혼입될 수 있습니다.
오일에 공기가 혼입되면 변속기가 오작동하거 나 과열될 위험이 있습니다.
냉각상태 30  반드시 시동을 켠 상태에서 점검을 하십시오.
계량봉을 사용해 변속기 오일량을 확인할 때 는 오일의 작동온도가 90일 때 측정해야 합 1.
차량을 평지에 주차시키십시오.
니다.
2.
변속 조절 레버를 N으로 선택하십시오.
변속기 기어는 중립 N에 있어야 하며, 오일 3.
엔진 회전수를 1,200rpm1,500rpm으로 의 안정을 위해 차량은 약 2분간 정차 후 측정 약 1520초간 유지한 후 Idle rpm으로 유지 하십시오.
하십시오.
반드시 추천된 동일 오일만 사용 하십시오.
4.
점검 스틱의 오일 레벨을 아래의 조건 대로 확 품질이나 성능이 부적합한 오일의 사용은 변 인 하십시오.
속기 고장 및 성능의 저하 등을 초래할 수 있으  냉간 점검 시 30 COLD 구간 며 이로 인한 변속기의 품질은 보증이 불가능  열간 점검 시 90 HOT 구간 합니다.
순정 오일은 품질과 성능을 당사가 보 해당 조건의 오일 레벨 구간을 확인 후, 부족 증하는 오일입니다.
시 오일 공급 튜브를 통해 오일을 보충하십시 추천 오일 및 용량은 10장 주유 일람표를 참 오.
조 하십시오.
변속기 오일 온도 상승 절차 1.
차량을 평지에 주차시키십시오.
2.
변속 조절 레버를 D으로 선택하십시오.
3.
차량의 주 브레이크를 작동하십시오.
4.
엔진 회전수를 1,000rpm으로 약 1520초 간 회전시키십시오.
5.
변속 조절 레버 N으로 선택하고, 엔진을 1,200rpm  1,500rpm으로 약 1530초간 회전시키십시오.
6.
변속기 오일 온도가 90로 상승될 때까지 위의 절차를 여러 번 반복하십시오.
936주 의 경 고 열간 점검으로 오일 레벨이 올바른지 확인될 때까 차량을 평탄한 곳에 주차시키고 시동을 끈 후 약 지는 운행을 하지 마십시오.
변속기 손상의 원인 10분간 기다린 다음 기어 오일을 배출 하십시오.
이 될 수 있습니다.
그렇지 않을 경우, 엔진 과열에 의한 냉각 팬의 작 동으로 상해 또는 고온의 오일에 의해 화상을 입 을 수 있습니다.
2.
측면에 있는 오일 레벨 플러그를 탈거하십시오.
3.
압력 배출 밸브를 통하여 오일을 주입하십시오.
전자식 냉각 팬 클러치 기어박스 4.
오일이 기어박스 측면의 오일 레벨 홀을 통해 오일 교환하기 넘쳐 흐르게 되면 오일 주입을 멈추고 압력 배 출 밸브와 오일 레벨 플러그를 규정 토크로 체 결하십시오.
압력 배출 밸브 조임 토크  35.3N.m3.5kgf.m 오일 레벨 플러그 주 의 기어박스 오일을 교환할 경우 플러그 조임 부위에 오일 배출 플러그 누유가 발생할 수 있으므로 반드시 씰링 링 규격 LPY090313K 품  DIN 7304A14x18x1.5Cu을 신품으로 교환하십시오.
9  오일 교환 1.
기어박스 하단에 적당한 용기를 받혀 놓고 하 단의 오일 배출 플러그를 탈거한 뒤, 충분히 배출한 후 오일 배출 플러그를 규정 토크로 체 결하십시오.
조임 토크  8N.m0.8kgf.m 937에어 클리너 교환하기  에어 클리너 위치 LPY090315K  엘리먼트를 바디로부터 분리할 때 엘리먼트 가 바디에 부딪히거나 먼지나 오염물질이 떨 LPY090314K 어지지 않도록 주의해서 분리하십시오.
바디의 내면을 깨끗이 청소하십시오.
그리고  엔진룸 우측에 설치되어 있습니다.
엘리먼트 가스켓 조립면도 깨끗이 청소하시  점검 주기표에 따라 또는 계기판의 에어 클리 기 바랍니다.
새로운 엘리먼트를 조립하기 전 너 필터 경고등 점등 시 엘리멘트를 교환 하십 에 청소 상태를 확인 하십시오.
시오.
엘리먼트의 교환 방법 엘리먼트 나비너트 LPY090316K  신품 엘리먼트의 가스켓의 상태를 손으로 눌 바디 커버 러서 확인하시고 접착 상태, 파손 상태를 확인 하신후 조립 하십시오.
또한 여과지의 파손 및 LPY090357K 구멍이 뚫린 상태도 확인 하십시오.
1.
커버의 나비 너트를 풉니다.
2.
엘리먼트의 나비 너트를 풉니다.
3.
엘리먼트를 바디로부터 분리합니다.
938 엘리먼트를 분리한 상태에서 엔진을 작동하지 마십시오.
이는 먼지 유입으로 과도한 엔진 마 모를 초래할 수 있습니다.
연료 필터 교환하기 디젤 엔진 OPY077121  신품 엘리먼트를 조립할 때 가스켓이 정확히 안착이 안되면 다시 한번 확인하고 정확히 안 착되도록 나비 너트를 확실히 조이십시오.
OPY058102 엘리먼트, 어셈블리는 세척해서 재사용할 수 없 습니다.
LPY090317K 1.
연료필터 어셈블리를 시계 반대방향으로 돌 9  엘리먼트를 흔들거나 압축공기로 청소하지 려 분리합니다.
잘 안풀릴 때는 필터 렌치를 마십시오.
엘리먼트가 변형되어 효율이 떨어 사용 하십시오.
지게 됩니다.
2.
조립할 때는 연료필터 어셈블리의 가스켓트 에 엔진 오일을 엷게 도포하고 헤드의 실면에 주 의 가스켓트가 접촉하고 나서 4.4  0.2kgfm 165회전 조이십시오.
커버가 바디에 정확히 안착되었는지 확인하시 3.
에어 빼기를 실시합니다.
고 나비 너트를 확실히 조이십시오.
4.
시동 후 연료 누출 여부를 확인하십시오.
엘리먼트나 커버를 확실하게 조립하지 않으면 먼지가 들어가 엘리먼트의 수명이 단축되거나 주 의 엔진 조기 손상의 원인이 될 수도 있습니다.
품질 성능과 규격이 부적합한 엘리먼트는 엔  연료필터 카트리지 장착시 가급적 상부를 잡 진 내부 부품에 손상을 일으킬 수 있으므로 사 고 조이십시오.
용하지 마십시오.
힘을 무리하게 받게 되면 연료필터 카트리지 순정부품은 품질 및 성능을 당사가 보증합니다.
가 변형될 수 있습니다.
939 연료를 흘린 채로 닦지 않고 주행하면 화재의  교환주기 이내일지라도 차량의 사용조건 및 위험이 있습니다.
잘 닦으십시오.
환경에 따라 엘리먼트가 조기에 오염될 수 있  연료필터 교환시 환경보호를 위해 연료를 바 으므로 엔진 체크경고등이 점멸시 반드시 워 닥에 흘리지 않도록 주의하십시오.
터 세퍼레이터 엘리먼트를 교환 하십시오.
연료필터는 엔진별 사양 확인 후 정품을 사용  만일, 경고등이 계속 점멸상태에서 5시간이상 하십시오.
장시간 운전시 엔진의 연료장치를 보호하기 위해 엔진 출력을 제한하므로 유념 하십시오.
워터 세페러이터 교환하기 디젤 엔진 플라이밍 바울BOWL 물빼기용 플러그 에어 빼기용 펌프 LPY090319K 플러그 1.
바울BOWL을 시계 반대방향으로 돌려 분 리합니다.
잘 안풀릴 때는 필터 렌치를 사용 하십시오.
2.
조립할 때는 바울BOWL에 신품 오일을 엷 LPY090318K 게 도포하고 헤드의 실면에 가스켓트가 접촉 워터 세퍼레이터는 세척해 재사용할 수 없는 부 하고 나서 341회전1.68  1.86kgfm 품이므로, 교환 시 신품을 사용 하십시오.
조이십시오.
3.
에어 빼기를 실시합니다.
주 의 4.
시동 후 연료 누출 여부를 확인하십시오.
워터 세퍼레이터 교환 후 연료가 밖으로 넘쳐 흐른 경우는 화재의 위험이 있습니다.
잘 닦으 십시오.
규정된 워터 세퍼레이터 교환주기를 반드시 준수 하십시오.
규정된 교환주기를 초과 시, 엔 진고장을 유발할 수 있습니다.
940연료 계통의 에어빼기디젤엔진  워터 세퍼레이터 에어 빼기 연료가 떨어져 엔진이 멈춘 경우, 연료라인 정비 시 또는 연료 필터 교환 후에 연료를 보충해도 엔 진의 시동이 걸리지 않는 수가 있습니다.
플라이밍 에어 빼기용 펌프 이런 경우는 연료 계통에 공기가 유입된 것으로 플러그 다음과 같은 요령으로 에어 빼기를 반드시 하십 시오.
경 고 LPY090318K 연료 계통의 에어 빼기 작업 중 화재를 방지하기 1.
워터 세퍼레이터 어셈블리 상단에 있는 에어 위해 작업 주변에 흘린 연료를 잘 닦아 없애십시 빼기용 플러그를 육각렌치로 풉니다.
1회전 오.
또한, 작업 도중 주위에 담배나 라이터 등의 불 정도 꽃을 절대로 접근시키지 마십시오.
2.
에어 빼기용 플러그에 헝겊 등을 대고 플러그 주 의 주위에서 나오는 연료속에 기포가 나오지 않 을 때까지 플라이밍 펌프를 반복하여 작동시  에어 빼기 작업 전 미리 에어 벤트 주위를 깨끗 킵니다.
하게 청소 하십시오.
3.
공기빼기용 플러그를 확실하게 조입니다.
에어 빼기 작업이 완료되면 시동이 걸릴 때까 지 크랭킹을 1015초 단위로 35회 실시 하  연료필터 카트리지를 새제품으로 교환 했을때 십시오.
는 워터 세퍼레이터 에어 빼기를 하지 않아도 됩 이 때, 크랭킹을 너무 오래 지속할 경우 시동 니다.
모터가 과열되어 손상될 수 있으므로 한번 크 9 랭킹 후에 다음 크랭킹까지 30초 여유를 두십 시오.
에어 빼기용 플러그나 연료 필터 등에서 연료  연료필터 에어 빼기 누설이 없는가를 반드시 확인 하십시오.
플라이밍 펌프 에어벤트 볼트 OEG068056 1.
에어벤트 볼트를 조금 푸십시오.
9412.
에어 빼기용 플러그에 비닐 튜브를 끼우고 비 요소수 AdBlue, DEF 닐 튜브 끝단에 적당한 용기를 받혀 둡니다.
서플라이 모듈 메인 필터 교환하기 3.
연료속에 기포가 나오지 않을 때까지 플라이 밍 펌프를 반복하여 작동시킵니다.
4.
플러그 쪽으로 나오는 연료에 에어가 완전히 제거되면 에어벤트 볼트를 잠그십시오.
필터캡  실린더 헤드 에어 빼기 LPY090321K 플라이밍 펌프 1.
시동을 끈 상태 키 OFF에서 2분 경과 후 교 환 하십시오.
요소수 시스템이 작동하여 시스 템 내부에 있는 요소수를 비우기 위한 기능이 약 2분간 작동되며, 이때 모터 작동음이 발생 합니다.
2.
필터 캡 아래에 캡을 열 때 흘러 나오는 요소 수를 받을 수 있는 적당한 통을 놓으십시오.
LPY090320K 1.
에어벤트 코크를 조금 푸십시오.
주 의 2.
에어 빼기용 플러그에 비닐 튜브를 끼우고 비 배출된 요소수는 재사용하지 마십시오.
닐 튜브 끝단에 적당한 용기를 받혀 둡니다.
3.
연료속에 기포가 나오지 않을 때까지 연료 필 터의 헤드에 있는 플라이밍 펌프를 반복하여 작동시킵니다.
4.
플러그 쪽으로 나오는 연료에 에어가 완전히 제거되면 에어벤트 볼트를 잠그십시오.
연료 필터 카트리지만 교환 했을때는 실린더 헤 드 에어 빼기를 하지 않아도 됩니다.
942파워 스티어링 오일량 점검 및 보충하기  점검 및 보충 cid51cid51 LPY090322K 3.
27mm 렌치를 사용해서 필터 캡을 탈거하고 캡 내부 및 서플라이 모듈측의 캡이 장착되는 표면은 깨끗한 물로 씻어 내십시오.
4.
이퀄라이징 엘리먼트 와 메인필터 를 교 cid51 LPY09cid510323K 환 합니다.
1.
평탄한 장소에서 전륜을 직진 상태로 한 후엔 5.
필터캡 장착부에 이물질이 있는지 재확인 하 진의 시동을 끄고 탱크의 캡을 엽니다.
고 필터캡을 재조립합니다.
2.
캡의 레벨 게이지를 닦고 나서 캡 주입구에 놓 고 다시 서서히 들어 올려 레벨 게이지의 오일 조임 토크  2.05  2.55kgf.m 위치를 점검합니다.
3.
탱크의 유량이 MAX 와 MIN 사이에 있는 지 확인합니다.
사이에 있다면 양호한 상태입 6.
필터캡 조립 후에 요소수가 새지 않는지 확인 니다.
하십시오.
9  유량 점검은 캡을 닫지 않고 실시합니다.
주 의 교환시 서플라이 모듈 내부에 이물질이 유입되지 주 의 않도록 주의하십시오.
오일저장 탱크가 비어 있을 때는 엔진을 시동 시키지 마십시오.
오일을 보충할 때는 먼지가 들어가지 않도록 하십시오.
오일량이 지나치게 적으면 스티어링 휠이 무 겁게 되거나 이상한 소리가 발생하므로 충분 한 양의 오일을 보충 하십시오.
943 반드시 추천된 동일 오일만 사용 하십시오.
에어 빼기 작업 규정품 외 또는 타사 제품, 품질이나 성능이 부 적합한 오일의 사용 또는 혼용은 성능 저하 및 내부 장치 손상을 등을 초래할 수 있으며 이로 필터 캡 인한 품질 보증이 불가능합니다.
순정 오일은 품질과 성능을 당사가 보증하는 오일입니다.
필터 캡 스프링 추천 오일은 10장 주유 일람표를 참조 하십 시오.
리턴 필터 스트레이너  오일 배출 플레이트 1.
탱크안에 있는 오일을 펌프 옆에 묶여 있는 고 오일 탱크 무 호스를 탈거하여 배출시킵니다.
2.
오일을 받을 용기를 밑에 놓습니다.
칼라 3.
오일을 배출시킨 후 클립으로 호스를 재장착 OPY077124 하고 앞 바퀴를 들기 위해 잭으로 들어올려 두 파워 스티어링 오일 교환 및 분해 조립시 다음과 개의 스티어링 기어박스의 파이프를 풀어 탈 같이 에어 브리딩을 실시합니다.
거합니다.
1.
MAXMIN 중간 수준까지 유압오일로 탱크 4.
스티어링 휠을 좌우로 돌려 기어박스에 있는 를 채웁니다.
오일을 배출시킵니다.
2.
앞바퀴를 잭으로 올리고 엔진을 공회전 시킨 5.
기어박스에 있는 오일을 완전 방출시킨후 파 상태에서 스티어링 휠을 시계 및 반시계방향 이프를 재장착합니다.
으로 돌리고 오일이 부족하면 보충합니다.
3.
탱크오일 수준이 정상이 된 후 엔진 회전수를 주 의 증가시키고 탱크에서 공기기포가 없을 때까 환경보호를 위해 오일을 흘리지 않도록 주의하십 지 스티어링 휠을 돌립니다.
시오.
4.
공기를 뺀후에 오일 누유를 점검하고 탱크에 서 오일수준이 적당한가를 확인합니다.
944와셔액 점검 및 보충하기  엔진 부동액은 차체 페인트를 손상시키므로 와셔액의 대체제로 사용하지 마십시오.
와이퍼 블레이드 관리 및 교체하기  관리 요령 LPY090324K  이물질에 의한 앞 유리 또는 와이퍼 블레이드 한손은 가이드의 프랜지부를 잡고 한손은 뚜껑을 의 오염은 앞 유리 와이퍼의 효율성을 저하시 그림과 같이 잡고 화살표 방향으로 잡아 당겨 뚜 키고, 마찰음이 생길수도 있습니다.
껑을 분리하여 연후 와셔액을 보충합니다.
오염의 공통적인 원인으로는 벌레, 수액, 일 와셔탱크에는 항상 좋은 품질의 와셔액이 채워져 부 상업용 자동 세차기에 의한 뜨거운 왁스 칠 있어야 하며 육안으로 와셔액의 유무를 자주 점 등입니다.
검하여 보충해야 합니다.
만약 와이퍼 블레이드로 앞 유리가 잘 닦이지 와셔액이 충분한 상황에서도 와셔액이 분사되지 않으면, 앞 유리와 블레이드 고무 표면을 깨끗 않거나, 분사각도가 맞지않을 때는 분사구에 가 한 물과 깨끗한 수건 등을 이용하여 잘 닦아 는 철사를 삽입해 노즐 구멍을 움직여 조정 하십 내십시오.
와이퍼로 앞 유리를 더욱 더 깨끗하 시오.
게 닦기 위해서는 앞 유리에 묻어 있는 발수 코팅제, 왁스, 유분 먼지털이개로 앞 유리를 경 고 닦는 경우 포함 등을 주기적으로 상품화 된 9  엔진 냉각수 또는 부동액을 와셔액으로 사용 유막 제거제를 별도로 준비하여 닦아 내면 더 하지 마십시오.
엔진 냉각수가 유리에 뿌려지 욱 더 효과적입니다.
면 시야를 가려 위험하고 차체와 도장에 손상 을 줍니다.
주 의  와셔액에는 알코올 성분이 함유되어 있어 인  앞 유리 세척 시 비눗물 및 합성세제를 이용하 화성이 강하므로 화염 또는 불꽃을 멀리 하십 면 와이퍼 블레이드가 경화되거나, 와이퍼 작 시오.
동 시 마찰이 심해 와이퍼의 떨림 및 소음이 발 생할 수 있으므로 사용하지 마십시오.
주 의  겨울철 앞 유리와 블레이드가 빙결된 상태로  와셔액이 없는 상태 혹은 연속해서 20초 이상 와이퍼를 작동시키면 블레이드가 손상될 수 와셔 스위치를 누르지 마십시오.
와셔 모터의 있으므로 반드시 빙결 상태를 녹인 후 사용하 고장 원인이 됩니다.
십시오.
하절기에는 수돗물을 사용해도 되지만 동절기  와이퍼 블레이드의 손상을 방지하기 위하여 에는 동파를 예방하기 위해 와셔액을 사용하 휘발유, 등유, 페인트, 신나 또는 기타 솔벤트 십시오.
류의 액체 등을 앞 유리에 사용하지 마십시오.
945와이퍼 블레이드를 더욱 오래 사용하기 위해서는 주 의 먼지가 많은 지역 또는 비포장 지역을 운행했거 블레이드를 빼낸 상태에서 와이퍼 암을 유리쪽으 나, 장기간 운행을 하지 않은 경우에는 반드시 깨 로 젖히면 유리에 손상을 입힐 수 있으므로 주의 끗한 물로 앞 유리와 와이퍼 블레이드를 닦으십 하십시오.
시오.
또한 와이퍼를 장기간 미 작동 시 와이퍼 블 레이드의 변형으로 인해 심한 떨림 및 소음이 발 생할 수 있으므로 정기적 2회주으로 와이퍼를 작동시키십시오.
앞 유리와 블레이드의 오염물질을 제거한 후에도 다음과 같은 현상이 발생되면 안전운행을 위하여 브레이크 점검하기 가까운 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에 서 전문 상담을 하십시오.
브레이크 밸브의 배기음  선이 남거나 깨끗하지 않을 때  소음이 발생하거나 떨릴 때  잔물이 스며들 때  장기간 사용하지 않았을 때  블레이드가 변형되어 부분적으로 유리면과 접촉하지 않을 때  와이퍼 암 장력이 약할 때 브레이크 페달 공기 OPY077127  교환 브레이크 페달을 밟고서 뗀 경우에 브레이크 밸 브에서 배기음이 정상인가를 점검합니다.
페달을 뗀 경우 브레이크 밸브에서 에어의 배기 음이 나고 이상한 저항이 없이 페달이 원위치 되 면 브레이크 밸브는 정상입니다.
운행전 점검을 마치면 서행하여 브레이크 작동 상태를 점검해 놓으십시오.
LPY090325K 1.
와이퍼 암을 유리면으로 부터 완전히 젖힙니다.
페달의 유격 점검 2.
스크류드라이버를 이용해 스크류를 푼 후 와이 퍼 블레이드를 와이퍼 암으로부터 빼냅니다.
브레이크 페달을 가볍게 손으로 눌러 유격 저항 을 느낄 때까지의 움직임을 점검합니다.
유격이 3.
조립은 분해의 역순으로 합니다.
6.515.3mm 이면 정상입니다.
946 브레이크 작동 상태 클러치 점검하기 주 브레이크 테스트  페달의 유격 도로에서 서행하여 브레이크 테스트를 실시하고 작동상태가 적당한가, 편제동은 없는가, 기타 이 상 마모는 없는가를 점검 하십시오.
내리막길에서 급제동을 제외한 완만한 브레이크 작동을 통해 정지상태가 유지되는지 점검 하십시 오.
내리막길이 없을 때는 주차 브레이크를 작동 하고 차량을 저속으로 움직여 작동상태를 점검하 십시오.
유격 G160A01E 주차 브레이크 정상체결 테스트 클러치 페달을 손으로 저항을 느낄때까지 눌러 유격을 점검합니다.
주차 브레이크 작동 후, 주차 브레이크 레버를 전 후로 움직여서 OFF 방향으로 주차 브레이크 이 때 유격은 35mm 이면 양호 합니다.
레버의 움직임이 없어야 합니다.
주 의 경 고  유격이 없으면 동력전달 및 기어 변속에 문제  브레이크 효과가 떨어지고 있는 상태에서의 가 발생할 수 있으므로 당사 직영 하이테크센 운행은 위험하므로 점검 후 이상이 있을 시 당 터 또는 블루핸즈를 방문하여 점검을 받으십 사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에 문의 시오.
9 하십시오.
클러치 페달 유격을 임의로 조정하지 마십시  차량의 속도가 있을 때 주차브레이크를 사용 오.
유격이 맞지 않아 주행 중 변속이 어려워 하면 차량이 전복될 위험이 있습니다.
차량이 사고의 위험이 있습니다.
완전히 정지된 후에 점검 하십시오.
주차 시 주차 브레이크가 완전히 작동되었는 지 항상 확인하십시오.
불완전한 작동은 외부 충격 등에 의해 차량이 미끄러져 심각한 사고 가 일어날 수 있습니다.
947 클러치 디스크 및 커버 교환 시점 점검  클러치 액 점검 방법 마모지시기 LPY090327K LPY090326K 1.
무선 충전 패드와 무선 충전 홀더를 분리하고 클러치 디스크가 마모하면 에어 피스톤과 마모지 무선충전모듈에서 커넥터를 분리합니다.
시기가 화살표 방향으로 이동합니다.
2.
리저버탱크 캡을 열어 액량이 MAX와 클러치 교환 시점은 위치에 도달하면 당사 직영 MIN 위치 사이에 있는지 점검 합니다.
하이테크센터 또는 블루핸즈에서 교환하십시오.
3.
부족시 클러치 액을 보충 하십시오.
엔진 D6CP C6AF 경 고 변속기 ZF변속기T200S6 C 클러치 액은 인체에 해로우므로 취급시 안전 규정 8mm 25mm 교환치수 을 정확히 준수하여 취급 하십시오.
ZF 변속기  6S2110, 6S2111 주 의  보충시 탱크 안에 먼지등이 들어가지 않도록 주의하십시오.
보충시 흘리지 않도록 주의 하십시오.
만일 흘  클러치 페달 점검 린 경우는 다른 부품의 손상을 초래할 수 있습 엔진을 아이들링 상태에서 클러치 페달을 밟았을 니다.
건조한 천 등으로 깨끗하게 닦아 내십시 때 이상한 소리가 나지 않는가를 점검합니다.
또 오.
기어 변속 레버가 1단 또는 후진의 위치로 용이  클러치 액의 감소상태가 심한 경우는 클러치 하게 변속되는가를 점검합니다.
계통에 액 누설이 없는지 당사 직영 하이테크 클러치 페달을 서서히 떼어서 출발하는 경우 미끄 센터 또는 블루핸즈에서 점검을 받으십시오.
러지지않고 접속이 잘 되는가를 점검 하십시오.
948 클러치 액 보충  클러치 장치의 에어빼기 오일 호스를 분리 또는 리저버 탱크가 비었거나, 파이프내에 에어가 있을때 클러치 장치내의 에어 빼기를 다음 순서로 실시해야 합니다.
1.
리저버 탱크에 클러치 액을 주입합니다.
에어 빼기하는 동안 오일 수준이 내려가면 오 일을 보충합니다.
2.
부스터의 에어 브리더 스크류에서 캡을 벗겨 비닐 파이프를 연결한 다음 비닐 파이프의 다 른 한쪽 끝을 클러치 액이 있는 용기에 놓습 OPY077130 니다.
클러치 액 등급종류  3.
에어 빼기 작업은 2인이 합니다.
한 사람은 서 SAE J1703, DOT 3 또는 4 브레이크 액 서히 클러치 페달을 계속 밟습니다.
1.
비닐 파이프를 부스터의 에어 브리더에 끼우 이런 상태로 에어 브리더 스크류를 풀고 액을 고 비닐 파이프의 다른 끝단을 빈 용기에 놓는 에어와 함께 배출시킨 뒤 브리더 스크류를 조 다.
부스터의 에어 브리더를 풀어 브레이크 액 입니다.
이 더이상 나오지 않을때까지 클러치 페달을 4.
클러치 페달에서 발을 뗀뒤 배출되는 클러치 밟습니다.
액에서 기포가 안 나올때까지 위와 같은 작업 2.
새로운 클러치 액을 리저버 탱크로 주입하는 을 반복합니다.
동안 클러치 장치내의 오일이 새 오일로 교환 5.
브리더 스크류를 확실히 조인 다음 캡을 장착 될 때까지 클러치 페달을 계속 밟습니다.
합니다.
9 주 의 경 고 클러치 액의 수준이 리저버 탱크의 MAX 수준을 클러치 액은 유해하여 눈에 치명적인 상해를 입힐 초과하지 않도록 주입합니다.
수 있으므로 공기빼기 작업시에는 보호 안경을 착 주입시, 다른 회사제품과 혼용하지 마십시오.
용하고 작업을 하십시오.
3.
클러치 장치의 에어빼기 작업을 실시하십시오.
주 의 4.
에어 브리더 스크류를 조이고 비닐 호스를 분  이미 사용한 클러치 액은 반드시 버리십시오.
리한 다음 프로텍터를 부착합니다.
에어빼기 작업을 하는 동안 리저버 탱크의 클 러치 액이 MIN 이하로 떨어지지 않도록 주 의 하십시오.
MIN 이하로 클러치 액이 떨 어지면 보충하십시오.
949스티어링 휠 점검하기 조작 상태의 점검 차를 서행하면서 스티어링 휠이 흔들리거나 쏠리 는지 또 조작이 무겁거나 리턴 불량이 있는가 점 검합니다.
주 의 유격이 규정 한도를 초과하면 당사 직영 하이테크 센터에서 수리를 받으십시오.
LPY090328K 경 고 운행 중에는 절대로 스티어링 휠을 조절 또는 점 에어드라이어 점검하기 검하지 마십시오.
조향 능력을 상실하게 되면 사 고가 날 수 있습니다.
기계식 APU 정위치, 이완, 덜거덕거림의 점검 1.
스티어링 휠을 똑바로 직진 방향으로 하여 가 볍게 좌우로 흔들어 유격저항을 느낄 때 까 지의 움직임을 점검합니다.
스티어링 휠 움 직임이 24mm 이하이면 정상입니다.
2.
스티어링 휠을 잡고 상하, 좌우로 움직여 덜거 OGD070032 덕 거림이 없는가 점검 하십시오.
전자식 APUEAPU 3.
텔레스코픽틸트 스티어링 휠의 레버는 확실 하게 조이십시오.
4.
직진 주행 시 스티어링 휠 정위치 점검 합니 다.
운행 초기에 일부 틀어짐이 발생 할 수 있 는데 이는 차량 결함이 아닌 샤시부품 초기자 리잡음에 의한 현상으로 당사 직영 하이테크 센터나 블루핸즈에서 점검 받으십시오 OGZ075022 에어 드라이어는 압축공기 중에 포함되어 있는 수분을 건조제를 이용하여 제거하고 자동적으로 배수하는 장치로 에어 탱크 부근에 설치되어 있 습니다.
950정기 교환이나 점검시 이상이 확인되면 가까운 점검 주기표에 따른 점검 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에서 정  운행 전후에 에어탱크의 응수점검으로 물이 비부품을 교환 하십시오.
나오지 않는가를 확인 하십시오.
통상 사용 시에도 에어탱크에서 수분이 배출 되거나 에어 드라이어에서 오일이 흘러 나오 일상 점검 면 가까운 당사 직영 하이테크센터 또는 블루  운행 전에 에어탱크의 드레인 포트에서 에어 핸즈에서 수리부품을 교환 하십시오.
누기가 있는가를 점검합니다.
차량의 에어탱크 정격 압력 범위 내에서 에어 드라이어의 정상 작동 유무를 점검합니다.
에어드라이의 각 포트에서의 에어 누기가 있 카트리지 및 히터 플러그 점검 및 교환 는지 확인 하십시오.
카트리지는 기계식, 전자식 EAPU에 따라 서 상기 점검시 문제가 있을 시 가까운 당사 직영 로 점검 및 교환주기가 다릅니다.
하이테크센터 또는 블루핸즈에서 분해점검 카트리지, 히터 플러그는 점검 주기표에 따라 당 정비교환을 받으십시오.
사 직영 하이테크센터 또는 블루핸주에서 점검 및 교환을 받으십시오.
공기압력 상승상태 점검 공기 압력을 조정하는 압력조절기는 에어드라이 어 내부에 통합되어 있습니다.
엔진시동을 걸어 에어의 최대 압력에 도달하 9 면 전자식 APU의 경우 컴프레서가 작동하지 않고 드레인 밸브를 통해서 에어 드라이어 하 단부 소음기를 통해서 공기가 배출되는지 점 검합니다.
기계식 APU의 경우 드레인 밸브를 통해서 에 어 드라이어 하단부 소음기를 통해서 공기가 배출되는지 점검합니다.
전자식 APU 구분 기계식 APU EAPU 최대 압력 9.3bar 9.7bar 951셉쿨러SEPCOOLER 점검 및 점검 주기표에 따른 점검 및 필요 시 교환 교환하기 사항 1.
셉쿨러SEPCOOLER를 분해하여 청소하 고 필요 시 부품을 교환합니다.
기밀용플러그  내부 금속, 플라스틱, 고무류 등 부품에 상처가 있을 경우 반드시 교체 하십시오.
알루미늄 몸체에 심한 상처 또는 균열이 드래인플러그 있으면 신품으로 교환 하십시오.
2.
배관에 이상이 있는가를 점검 합니다.
소음기 3.
상기 점검 및 정비는 당사 직영 하이테크센터 LPY090329K 또는 블루핸즈에서 받으십시오.
셉쿨러SEPCOOLER란 분리기Separator 와쿨러Cooler를 합친 약어로 에어 컴프레서로 경 고 부터 발생되는 이물질오일타르을 1차적으로 점검,정비를 할 때는 반드시 세심한 주의를기울여 여과 해주는 장치 입니다.
원심력을 이용해 이물 안전사고가 일어나지 않도록 주의하십시오.
질을 셉쿨러SEPCOOLER 내부에 포집하고  엔진 시동을 걸고 점검할 경우 반드시 주차 브 에어 드라이어EAPU의 재생 신호를 받으면 자 레이크 체결 및 고인목으로 차량이 움직이지 동적으로 이물질을 밖으로 배출 시키게 됩니다.
않도록 타이어를 고정하십시오.
엔진 시동을 걸고 밀폐된 장소에서 점검정비 할 경우 배기가스에 중독될 수 있으니 반드시 정상 작동 확인 위한 일상 점검 사항 환기를 시키십시오.
1.
엔진 시동을 걸어 최대 압력 도달 전까지 셉쿨  주행 후나 장시간 엔진 작동되고 있을 경우에는 러 드레인 포트에서 에어 누기가 있는지 소 셉쿨러 연결 파이프의 표면 온도가 높을 수 있 음기에서 미세 공기 유출 확인 합니다.
만약 으니 보호 장갑을 착용하고 점검,정비 하십시 누기가 발생하면 가까운 당사 직영 하이테크 오.
그렇지 않으면, 화상을 입을 수 있습니다.
센터나 블루핸즈에서 점검 받으십시오.
셉쿨러 내부 부품 점검 또는 교환작업이 필요 2.
최대 압력 도달 후 에어드라이어 재생할 때 셉 할 경우 반드시 엔진 시동을 끄고 에어 압력이 쿨러 하단 소음기에 이물질이 배출되는지 확 떨어진 상태에서 하십시오.
그렇지 않으면, 고 인 합니다.
압의 에어 압력에 의해서 예상치 못한 위험이 발생 할 수 있습니다.
주 의 에어가 미세하게 누기 되는 경우라도 누기 되는 부분의 고무류는 반드시 교체 하십시오.
952에어 탱크 및 공기 압력 점검하기 공기 압력 상승상태 점검  에어 탱크 LPY090330K  엔진 시동을 걸어 공기 압력 상승 상태가 지연 되는지를 점검합니다.
OPY057023  엔진을 공회전시켜 공기 압력이 07에 드레인 포트에서 에어 누기가 있는지 또는 수분 배 될 때까지 시간이 다음과 같으면 정상입니다.
출 여부를 점검합니다.
운행전 일상 점검  압력 상승 상태가 늦으면 당사 직영 하이테크 1.
드레인 콕크의 핀을 눌러 압축공기와 함께 탱 센터 또는 블루핸즈에서 점검을 받으십시오.
크내의 수분을 배출 하십시오.
상승시간 MAX, RPM  3분 이하 2.
드레인 콕크를 열어 탱크에 물이 차 있지 않는 가를 점검 합니다.
3.
만약 충분한 제습 작용을 한 후에도 수분이 배 출되면 가까운 당사 직영 하이테크센터나 블 공기 압력 점검 루핸즈에서 점검을 받으십시오.
9  공기 압력 계기판 멀티디스플레이 인포메이션 모드의 게이 지 정보에서 확인 가능합니다.
LPY090331K  공기압력이 정상범위610에 있는지 점검합니다.
공기 압력이 적색 눈금의 범위에서 회복되지 않을 때는 주행하지 말고 당사 직영 하이테크 센터 또는 블루핸즈에서 점검을 받으십시오.
953배터리 점검하기 경 고  관리 요령  반드시 규정된 전압의 배터리를 사용하십시 오.
그렇지 않으면 화재의 위험이 있습니다.
배터리에 표시된 다음 기호들을 잘 살펴 관리 하십시오.
배터리를 다룰때에는 항상 다음의 지 시사항을 주의깊게 숙지하십시오.
담뱃불과 모든 기타 화염 또는 불꽃을 LPY090332K 멀리 하십시오.
배터리 셀에는 인화성  배터리는 수시로 점검하고, 항상 청결하게 유 이 높은 수소가스가 항상 있고, 이는 지 하십시오.
오염된 채로 방치하면 배터리의 불 붙으면 폭발할 수도 있습니다.
수명이 단축됩니다.
배터리 내부에는 점화율이 매우 높은  배터리를 재충전하거나 점검을 실시하기 전 수소가 항상 존재하여 불꽃이 점화되 에, 엔진을 끄고 모든 전기장치를 끄십시오.
면 폭발할 수 있으므로 주의 하십시오.
배터리는 부식성이 높은 유황성 산을 함유하고 있으므로 어린이들 손에 닿 일상 관리 요령 지 않도록 하십시오.
배터리 산이 피부  배터리 장착 상태를 확실히 하십시오.
나 눈, 옷, 페인트 부분에 닿지 않도록  배터리 윗부분을 깨끗하고 건조된 상태로 유 하십시오.
지하십시오.
전해액이 눈에 들어가면 적어도 15분  단자와 연결부는 제대로 조여진 상태로 깨끗 동안 흐르는 깨끗한 물로 닦아내고 즉 하게 유지 하십시오.
또한, 석유 젤리 또는 단 시 의료 조치를 받으십시오.
또한 피부 자 전용 그리스로 코팅하십시오 에 닿으면 닿은 부분을 깨끗이 씻어 내  전해액이 흐른 경우 수용액이나 베이킹 소다 십시오.
아프거나 화상을 입은 감각이 등으로 즉시 닦아 내십시오.
들면 즉시 의료 조치를 받으십시오.
만일 차가 오랜 동안 사용되지 않을 경우, 배 터리 단자를 분리하십시오.
배터리 가까이에서 작업을 하거나 충 전할 경우에는 눈보호개를 착용하십 시오.
밀폐된 공간에서 작업을 할때에 는 항상 환기를 시키십시오.
잘못된 배터리 처리는 환경과 사람의 건강을 해칠 수 있습니다.
분리수거가 이루어질 수 있도록 처리하십시오.
954 플라스틱으로 된 배터리 케이스를 들 때 케이 TR오일 클리너 교환하기 스에 과도한 압력은 인체에 손상을 줄 수 있는 배터리 산이 누출 될 수 있습니다.
배터리 캐리 어를 이용하거나 양손을 모두 사용하여 배터 리를 들어올리십시오.
배터리 케이블이 연결된 상태에서 배터리를 충전하지 마십시오.
전기점화장치는 고전압에서 이루어집니다.
엔 진이 구동중이거나 키가 시동 스위치에 꽂힌 상태에서는 이 부품을 만지지 마십시오.
LPY090333K 1.
TR오일 클리너 T자 볼트를 잡고 왼쪽으로 돌 주 의 리십시오.
배터리를 취급할 때는 다음 사항에 주의하십시오.
2.
T자 볼트의 캡을 제거한뒤 엘리먼트 밴드를  배터리 단자를 분리할 때는 반드시    측 어 잡고 위로 들어 엘리먼트를 제거하십시오.
스부터 분리하시고, 장착할 때는    측을 최 3.
오일이 바닥에 떨어지지 않게 비닐 봉지에 넣 후에 연결하십시오.
고 새 엘리먼트를 교환하십시오.
배터리의 효율은 저온에서 현저히 저하됩니 4.
캡과 T자 볼트를 조립하여 오른쪽으로 돌려 다.
한랭 시 차를 장시간 사용하지 않을 때는 조이십시오.규정토크  5.50.5kg.m 분리하여 실내에 보관하십시오.
5.
오일을 23리터 보충 하십시오.
배터리의    단자와    단자를 역으로 접 6.
엔진 시동을 걸고 오일 누유가 없는지 점검하 속하지 마십시오.
극성을 역으로 연결하면 과 십시오.
대 전류가 흘러 발전기의 다이오드와 차체 배 9 선이 손상됩니다.
엘리먼트는 세척하여 재사용할 수 없습니다.
엘  배터리의 장착이 불완전하면 주행중의 진동으 리먼트의 교환 주기는 부착된 라벨을 참조 하십 로 케이스와 극판을 손상시킵니다.
배터리 코 시오.
드의 단자와 접속부 둘레에 그리스를 도포하 여 산의 침투를 방지 하십시오.
배터리는 항상 완전 충전상태로 유지 하십시 오.
특히 한랭 시 비중이 낮으면 동결되어 배터 리 케이스의 파손을 발생시킬 수 있습니다.
955CNG 점검 및 정비하기 CNG 사양 부위 설명 연료 실린더측 ① 용기 밸브 ② 용기실린더 ③ CNG 연료 충전 주입구 ④ CNG 연료 필터 ⑤ 수동 차단 밸브 LPY090358K 엔진측 ① 흡기 온도, 압력 센서 ② 이그니션 코일 ③ 점화 플러그 ④ 전자 스로틀 전단압력PTP 센서 ⑤ 스로틀 바디 ⑥ 웨이스트 게이트 조절 밸브 ⑦ 연료 레일 ⑧ 인젝터 ⑨ 저압 차단 밸브 ⑩ 저압 연료 필터 ⑪ 크랭크 각도 센서 ⑫ 캠각도 센서 LPY090359K 연료제어측 ① 에어 압력 조절기 ② 컴퓨터ECM ③ 열교환기 ④ 연료 조절 밸브 ⑤ 고압 차단 밸브 LPY090360K 956 연료실린더 용기 차단 밸브 cid51 LPY090334K cid51 OC6FL5015A 용기밸브 고압용 연료 실린더는 견고하고 안전하게 제작되 안전밸브Pressure relief device cid51 어 최고 207bar의 압력으로 천연가스를 압축 저 cid51 장합니다.
안전밸브PRD는 화재 등으로 110이상 고온 온도 110 이상이 되면 안전 밸브는 연료실린 에 노출된 비정상 상황의 경우 개방됩니다.
더 외부로 가스를 배출 하며, 가스 라인 계통의 파 이 때, 실린더 내의 압축 가스를 동파이프 라인을 손 등으로 인한 가스 누출 과류를 방지하기 위한 통하여 차량 외부로 가스를 배출시켜 과도한 압 밸브가 용기 밸브가 일체로 장착되어 있습니다.
력에 의한 실린더의 폭발을 방지합니다.
고압용 연료 실린더는 부품에 대한 안전기준 ANSIIAS NGV22000년 및 자동차 관리법 시행 규칙에 의한 자동차용 내압용기 안전에 관 수동 차단 밸브 한 규정을 만족하는 제품입니다.
9 자동차 관리법에 의하여 매 3년마다 용기 재검사 를 받으십시오.
OC8FL5017 수동 차단 밸브는 오일 드레인 및 연료 필터 교환 시 압력을 해제 하기 위해 사용됩니다.
다음 순서 를 준수하여 사용하십시오.
1.
차량을 평탄하고 밀폐되지 않은 공간에, 실내 인 경우 건물의 창문을 열고 공기 순환이 잘되 는 장소에 정주차 하십시오.
9572.
변속기 기어를 중립으로 놓고 주차 브레이크  연료 필터 교환 시 를 확실하게 체결 하십시오.
반드시 1항 및 2항을 실시하여 압력을 해제시 3.
수동 차단 밸브를 시계 방향으로 90도 돌리면 킨 후 하우징 하부의 평평한 부분을 스페너를 연료가 차단됩니다.다시 반시계 방향으로 90 이용하여 하우징을 푼 다음 엘리먼트를 교환 도 돌리면 연료가 공급됩니다.
하십시오.
경 고 재조립시 토크  4.150.7kg.m  반드시 수동 차단 밸브 작동법을 숙지하시고 라인 압력을 해제시킨 후 작업을 하십시오.
연 료라인에 연료가 조금이라도 남아 압력이 걸 려 있다면 작업시 위험합니다.
연료 제어부  파이프라인에 압력이 걸린 상태에서 필터 교 연료 압력 조절기 환을 하지마십시오.
압력이 걸려 있는 상태에 서 필터를 교환하면 매우 위험합니다.
에어압력조절기 연료압력조절기 오일 드레인 및 연료 필터 교환 시 수동 차단 밸브 사용요령 엔진 시동 상태에서 수동차단밸브를 닫아 엔진이 연료 압력 센서 정지 할 때까지 기다리십시오.
LPY090335K 수동차단밸브에서 엔진까지의 고압 파이프 라인 고압 천연가스의 압력 25207Bar를 엔진에 필 내의 가스를 소모하여 압력이 떨어집니다.
요한 8Bar로 감압조절 합니다.
오일 드레인 수행 시 엔진 정지를 확인후 14 육각렌지를 사용하 에어 압력 조절기 여 필터하우징 하부의 드레인 플러그를 돌려 공기탱크 압력을 9Bar에서 2Bar로 감압 조절시 오일을 드레인 시킨후 플러그를 잠그십시오.
켜 감압된 공기압력은 웨스터 게이트 터보차져 액 츄에이터를 움직이는 힘으로 작용합니다.
토크  1.10.3kg.m 압력게이지를 확인하여 2Bar0.1를 유지하십 시오.
압력게이지 지침이 2Bar를 초과하여 벗어날 경 우는 레버를 돌려서 2Bar로 조정하십시오.
958연료 압력 센서NGTP  엔진측 용기실린더 내의 가스 압력이 계기판의 연료 연료 레일 게이지로 직접 전송되어 계기판에 전달됩니다.
가스압력온도 센서 인젝터 열 교환기 연료센터바디 LPY090336K 연료 인젝터에 장착되며, CNG 연료가 인젝터로 공급됩니다.
연료 센터 바디 OCY073005 압력온도 센서가 장착되며, CNG 연료가 연료 고압의 가스를 8Bar의 저압으로 감압시 가스팽 레일로 공급됩니다.
창으로 인하여 가스 온도가 내려가므로 이를 데 워주기 위해 엔진 냉각수가 순환됩니다.
인젝터 9 전자식 엔진 제어 장치 cid51 cid51 OCY073010 cid51 LPY090342K 엔진 제어장치에서 계산된 연료를 흡기매니폴드 C6AF엔진은 전자식 엔진 제어장치가 차량 측의 로 분사합니다.
인젝터는 전용세척기로 매 6개월 ECU BOX안에 파워 릴레이와 함께 위치해 있습 또는 5만Km 마다 필요시 청소를 하십시오.
니다.
전자 드로틀보디 흡기온도, 흡기압력 센서 cid51 드로틀 전단 입력PTP 센서 cid51 cid51 959전자 스로틀 보디 점화 코일 CNG엔진에 적용되는 전자드로틀밸브는 DC모 터와 일체로 구성되어 있으며 운전자가 가속 페 달을 밟는 신호정도에 의해 엔진 연소실에 흡입 되는 공기량을 조절합니다 cid51 흡기온도MAT흡기압력MAP 센서 cid51 흡입매니폴드에 장착된 흡기온도MAT 흡기압 LPY090338K 력MAP 센서에서는 흡입된 공기량의 온도와 점화 코일 압력을 측정하며 엔진제어 장치에서는 이 값으로 스파크 플러그 cid51 흡입된 공기량을 계산하여 그에 따른 연료량을 제어합니다.
cid51 배터리의 전압을 고전압으로 발생시켜, 점화 플 러그로 보내는 역할을 합니다.
정기점검표에 따 라 점검교환해야 합니다.
스로틀 전단입력PTP 센서 가감속 운전 시에 안정된 엔진제어를 위해 전자 점화 코일 조임토크  0.41kgf.m 드로틀 전단부에서 공기압력을 측정합니다.
스파크 플러그 냉각 수온 센서ECT 스파크 플러그는 엔진의 성능에 중요한 영향을 미치므로 점검일람표에 따라 점검교환해야 하 며 또한 엔진실화 연비저하 가속성능이 약해지는 등의 현상이 발견될 때도 탈거하여 간극등을 점 검하여 간극이 0.6mm 이상일 경우 교환하십시 오.
스파크 플러그가 불량하면 유해배출 가스량 이 증가하고 엔진부조 현상이 발생합니다.
LPY090337K 냉각수온도 센서는 냉각수 온도를 감지 측정하고 OCY073015 그 값은 엔진제어 장치로 입력됩니다.
엔진과열 시 엔진 제어장치에 의해 계기판에 있는 엔진 과 열 경고등이 점등됩니다.
960주 의 후단 산소 센서  스파크 플러그는 품질 성능과 규격을 만족하 는 제품만 사용하십시오.
엔진 시동이 안될 때 가스의 메인스위치 및 밸 브를 확인하십시오.
습도센서 OEG076009 촉매 후단에 장착되어 촉매 전단 산소 센서와 산 소농도를 비교 하여 촉매를 모니터링 합니다.
주 의 산소 센서 커넥터를 연결하지 않은 상태로는 절대 LPY090339K 로 운행하지 마십시오.
엔진 부조 및 엔진 출력이 떨어질 수 있습니다.
대기 중의 습도를 측정하여 엔진의 각운전 영역 에서 공연비를 보정 할수 있도록 컴퓨터ECU에 신호를 전달 합니다.
가속도 센서 9 요철 도로와 같은 비포장 도로에서 차량의 상하 전단 산소 센서 진동을 감지하여 컴퓨터ECU에 신호를 전달하 여 엔진의 연료의 실화 오감지를 방지합니다.
주 의 가속도 센서 커넥터를 연결하지 않은 상태로는 절 대로 운행하지 마십시오.
엔진 부조 및 엔진 출력 이 떨어질 수 있습니다.
LPY090340K 배기가스내의 산소농도를 측정하며 엔진의 각운 전 영역에서 설정된 공연비로 운전될 수 있도록 연료량을 제어합니다.
961웨이스트 게이트 조절 밸브  블로바이 시스템 웨이스트게이트 부스트 모니터 센서 조절밸브 블로바이 시스템 LPY090341K 웨이스트 게이트 조절밸브는 터보차져로 가해지 OPY074001 는 공기압을 제어하여 저속, 고속에서 최적의 터 연소시 발생되는 브로바이가스를 대기중으로 방 보차져 성능을 낼 수 있도록 합니다.
출하지 않고 브리더 어셈블리로부터 브로바이 가스내 오일을 제거한 후 싸일렌서로 재유입 됩 니다.
부스트 모니터 센서 터보차저로 가해지는 공기압을 실제로 측정하여 웨이스트 게이트 조절밸브의 정상 작동 여부를 감지합니다.
962램프의 위치 및 교체하기 경 고  전구 교환시 맨손으로 반사경 또는 전구를 만지지 말고 장갑이나 패키징을 사용하십시오.
손에 묻은 그리스, 오일 등의 불순물이 전구에서 발생되는 열에 의해 증발되어 반사경 기능을 손상시 킬 수 있습니다.
특히 발열량이 큰 헤드램프 전구 취급시 주의하십시오.
품질이나 성능이 부적합한 전구 사용시 화재위험, 램프 및 주변 부품 손상의 위험이 있으므로 반드시 규격품 전구를 사용 하십시오.
순정 부품 전구는 품질과 성능을 당사가 보증하는 부품입니다.
실외등 전면 9  본 도안은 실제 차량과 다를 수 있습니다.
각 램프는 사양에 따라 적용 여부가 다를 수 있습니다.
LPY090361K 표시등 전면 방향 지시등 측면 방향 지시등 전cid51조등 상향, 하향 cid51 끝단 표시등 cid51 전방 안개등 cid51 주간 주행등  차폭등 cid51 cid51 cid51 963 실외등 전면  본 도안은 실제 차량과 다를 수 있습니다.
각 램프는 사양에 따라 적용 여부가 다를 수 있습니다.
LPY090362K 표시등 번호판등 제동등, 후미등 cid51 후방 안개cid51등 후면 방향 지시등 cid51cid51 끝단 cid51표시등 후진등 cid51 후cid51견등 cid51 cid51 964 실외등 각 부위 헤드램프 리어콤비네이션 램프 cid51 cid51 OPY089015 OPY089022 전방 안개등 후방 안개등 cid51 cid51 OPY089018 OPY089019 방향지시등측면 노견등 cid51 cid51 OPY089021 OPY077144 9 번호판등 cid51 OPY077145 965 실내등  A 타입  B 타입  본 도안은 실제 차량과 다를 수 있습니다.
각 램프는 사양에 따라 적용 여부가 다를 수 있습니다.
LPY090363KLPY090364K 실내등 독서등 실내등무드 라cid51인 라이트 cid51 선반 무드등 cid51 cid51 cid51 966 헤드 램프 교체  전방 안개등 교체 1.
시동을 끕니다.
1.
시동을 끕니다.
2.
프론트 판넬 도어프론트 센터범퍼, 프론트 2.
프론트 센터범퍼를 여십시오.
센터가니쉬를 여십시오.
프론트 판넬 도어를 여는 방법은 3장 프론트 판  프론트 판넬 도어를 여는 방법은 3장 프론트 판 넬 도어 열기를 참조하십시오.
넬 도어 열기를 참조하십시오.
LPY090345K LPY090343K 3.
안개등 커넥터를 분리하고 안개등을 교체하 3.
헤드램프 마운팅 볼트3개를 탈거합니다.
십시오.
4.
헤드램프를 탈거합니다.
주 의 헤드램프 탈거시 파손에 주의하십시오.
리어 컴비네이션 램프A 타입 9 LPY090346K LPY090344K 1.
시동 키를 OFF 합니다.
5.
전조등 커넥터를 분리하고 전조등을 교체하십 2.
리어 엔진룸 커버를 열고 볼트 3개를 탈거합 시오.
니다.
3.
커넥터를 분리하고 전구를 교체하십시오.
4.
장착은 탈거의 역순으로 합니다.
967 리어 컴비네이션 램프B 타입 주 의  엔진룸 안의 전기 부품에는 물을 끼얹지 않도 록 주의 하십시오.
하체 주위를 닦을 때는 판금부품 등의 끝부분 에 상처를 입히지 않도록 충분히 주의 하십시 오.
한랭지에서는 도어의 키 구멍이나 고무 부품 이 동결되어 열리지 않게 되는 수가 있으므로 세차후는 도어 주위등의 수분을 잘 닦으십시 LPY090347K 오.
1.
시동을 끕니다.
플라스틱이나 수지부품을 신나 혹은 가솔린으 2.
엔진룸 도어를 열고 리어 컴비네이션 마운팅 볼 로 청소하지 마십시오.
트4개를 탈거합니다.
에어 클리너의 흡기구 부근에 물을 끼얹지 않 3.
커넥터를 분리하고 전구를 교체하십시오.
도록 주의 하십시오.
운전석 주위의 전기장치 또는 전자 가속 페달 주위에 물청소를 하지 마십시오.
전기장치의 센서 또는 릴레이등에 수분이 유입되어 전기 장치의 고장이 발생할 수 있습니다.
차체 손질하기  고압 세척기로 차량 세차시 도어 실링부 및 위 쪽 유리부를 통해 물이 실내로 들어갈 수 있으 다음과 같은 경우는 꼭 세차를 하십시오.
므로 주의하십시오.
해안 지대를 주행한 경우  차체 도장 표면에 얼룩등과 같은 오염 물질 제  동결 방지제를 살포한 도로를 주행한 경우 거 또는 광택을 내기 위해서 강한 연마제 컴파  콜타르, 매연, 새의 배설물 등이 부착된 경우 운드 사용을 삼가 하십시오.
도장면이 벗겨질  먼지나 진흙으로 오염된 경우 수도 있는 심각한 손상을 초래할 수 있습니다.
차량 하부를 고압 세척기로 세차할 경우 엔진 시동을 끈 상태에서 세차 하십시오.
차량 하부 세차시 배기 파이프 후단을 통해 물  세차방법 이 유입되지 않도록 유의 하십시오.
고온의 배 기 파이프 후단으로 물이 유입 될 경우 배기 파 1.
보디의 하체, 펜더 안을 강한 수압을 이용해 이프 내부에 설치되어 있는 PM Particulate 세차합니다.
Matter 센서의 손상이 발생 할 수 있습니다.
2.
각 부를 완전히 닫고 충분히 물을 뿌리면서 스 폰지 등으로 오물을 떨어뜨립니다.
3.
오물이 심한 경우는 중성 세제를 사용합니다.
4.
세제가루를 완전히 씻어낸 후 스폰지 등으로 얼룩이 남지 않도록 닦아 냅니다.
968 왁스 칠 요령 배출가스 저감장치 장착차 점검하기 매월 한번 또는 물의 튐이 나쁠 때에 하십시오.
왁스칠은 그늘에서 차체의 온도가 내려가고 나서 배출가스 저감장치는 인체에 해로운 성분HC, 하십시오.
CO, NOx, PM을 DPF, SCR 촉매장치 등을 이 용하여 저감하고 인체에 무해한 성분, 즉 물 H2O, 이산화탄소CO2 및 질소N2 성분으로 분해하기 위한 장치입니다.
내장품의 손질 주 의 자동차 배출가스의 종류  내장품 표면에 화학 물질손 세정제, 종이 방 탄화수소 Hydrocarbons, HC 향제, 선 크림 등이 묻지 않게 하십시오.
화학 일산화탄소 Carbon Monoxide, CO 물질이 묻었을 경우, 실내 부품이 손상될 수 있 질소산화물 Nitric Oxides, NOx 으므로 즉시 제거하십시오.
입자상물질 Particulate Matter, PM  내장품을 세척할 때는 아세톤, 벤젠, 락카용 제, 에나멜 및 표백제, 휘발유 또는 신나 등의 i 알아두기 유류물질 등을 절대로 사용하지 마십시오.
변 엔진 내부에서 연료가 연소하는 과정에서 발생하 색되거나 손상이 올 수 있습니다.
는 인체에 해로운 배출가스는 차량의 정비상태,  액상 방향제를 실내에 사용할 때 계기판부위, 특히 엔진 상태에 따라 직접적인 영향을 받으므 크러쉬 패드, 가죽 및 플라스틱부분에는 절대 로, 차량의 생산 또는 검사과정에서 완전하게 조 부착하지 마십시오.
만약, 액상 방향제가 유출 정되었다 하더라도 주행 조건이나 정도에 따라 엔 9 되어 계기판 부위, 크러쉬 패드 및 공기통풍구 진의 상태가 변화되어 유해 가스 배출량이 증가할 등에 묻으면 액상 방향제 고유의 성분에 의해 수 있습니다.
이에 따라 법적 허용기준을 두어 규 손상될 수가 있습니다.
이때에는 신속하게 깨 제되고 있으며 허용기준을 초과할 때는 개선명령 끗한 물로 세척하십시오.
및 과태료 부과 등 법적인 제재를 받게 됩니다.
인스트루먼트 패널에 전장품, 방향제, 스티커 등을 부착하지 마십시오.
특히 양면 테이프를 사용한 부착물의 경우 테이프에 함유된 화학 성분에 의해 인스트루먼트 패널의 표면부가 손상될 수 있습니다.
엠블렘, 도어 인너 핸들, 가쉬니, 스위치 베젤 등과 같은 도장 처리된 부품은 화학 용액이나 강한 세제로 닦지 마십시오.
선팅제거제 등과 같은 화학 용액이 묻었을 경우에는 표면이 벗 겨지거나 변색이 될 수 있으니 주의를 요하며 묻었을 경우 즉시 제거하고 세척하십시오.
969 배출가스 저감장치의 구성 OQZ108005 명칭 설명 EGR 엔진 내부에서 연료가 연소하는 과정에서 발생하는 배출가스를 흡 Exhaust Gas Recirculation 입 공기와 혼합하여 연소실로 재순환, 질소산화물NOx 배출량을 배출가스 재순환 장치 감소 DOC 산화 촉매를 이용하여 탄화수소HC 및 일산화탄소CO를 정화하 Diesel Oxidation Catalyst 며 DPF에 축적된 매연을 제거하는 데 필요한 열을 제공 디젤 산화 촉매 DPF 엔진에서 배출된 매연 입자PM를 포집 후 재생하여 매연 입자 Diesel Particulate Filter PM를 저감 매연 필터 장치 SCR 요소수AdBlue, DEF, 물에 요소성분을 혼합한 액체를 배기관에 Selective Catalytic Reduction 분사하여 암모니아NH3와 촉매 반응으로 질소산화물NOx을 물 선택적 환원 촉매 H2O과 질소N2로 환원 AOC Ammonia Oxidation Catalyst SCR에서 화학반응 하지 못하고 배출되는 암모니아NH3를 정화 암모니아 정화 촉매 HCI Hydro Carbon Injection DPF재생을 위해 배기관에 연료를 분사하는 시스템 하이드로 카본 연료공급 유닛 DM Dosing Module SCR 촉매 전단에서 요소수 분사를 제어 도싱 모듈 970 고장 방지 요령  아래의 경우 엔진 경고등  또는 엔진 과열 경고등 이 점등되면서 엔진 출력을 제한 주 의 합니다.
배출가스 저감장치는 고장이 발생하면 고가의 부  엔진 과열에 의한 냉각수 온도상승 품을 교체해야 하며, 배출가스 허용기준을 초과하  EGR 장치의 고장 게 되면 과태료 처분 등의 법적 제재를 받을 수 있  연료 공급 압력 이상 으므로 다음 사항들을 준수 하십시오.
임의 정비, 조정, 교체 및 구조 변경 등은 고장 의 원인이 되므로 절대 하지 마십시오.
배출가스 저감장치에 충격을 주지 마십시오.
상해 및 화재 방지 내부 촉매가 파손될 우려가 있습니다.
배출가스 저감장치는 절대 세척하지 마십시 경 고 오.
세척 시 촉매의 손상 및 배기파이프로 유입 배출가스는 중독의 위험이 있으며 배출가스 저감 된 물에 의해 센서가 손상될 수 있습니다.
장치 및 배기관은 고열이 발생하여 화재 및 화상  연료가 완전히 떨어질 때까지 주행하지 마십 의 위험이 있습니다.
다음 사항에 주의하십시오.
시오.
연료가 떨어지면 엔진 실화, 불완전 연  밀폐된 공간에서 시동을 걸어 놓으면 배출가 소, 고압 펌프 손상 및 촉매장치가 손상될 수 스가 차량 내부로 들어올 수 있으며 배출가스 있습니다.
에 중독될 위험이 있습니다.
통풍이 잘되는 곳  냉각수 부족 또는 엔진 과열 경고등  점등 에서 점검정비를 수행 하십시오.
상태로 운행하지 마십시오.
지속해서 운행 시  배기관에서 나오는 수분에 피부가 노출되면 EGR 쿨러 및 엔진이 손상될 수 있습니다.
상해를 입을 수 있습니다.
노출시 물로 충분히  배출가스 저감장치와 관련된 점검정비는 반 씻어 내십시오.
9 드시 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈  배출가스 저감장치 및 배기관 주변에 이물질 에서 받으십시오.
을 적재하지 마십시오.
특히, 쉽게 녹는 물질 플라스틱류 등, 가연인화성 물질과 그를 저 i 알아두기 장하기 위한 탱크나 용기류는 고열에 의해 화  요소수 분사로 인해 배기관에서 흰색 요소수 재의 위험이 있습니다.
고형물이 관찰될 수 있으나 고장이 아니며, 재  배출가스 저감장치 및 배기관의 방열판을 제 생 후 모두 사라지게 됩니다.
거하거나 언더실링, 방청 코팅을 하지 마십시 오.
화재의 위험이 있습니다.
배출가스 저감장치의 고장이 발생하여 매연 및 질소산화물 배출량이 허용 기준을 초과하  배출가스 저감장치는 차량 시동을 끄더라도 일정 시간 고열이 발생하므로 화상 및 화재 위 는 경우 OBD 경고등  점멸 및 엔진 출력 저하 현상이 나타납니다.
험이 있습니다.
표면이 충분히 식은 후 점검정 비를 수행 하십시오.
971 규격 소모품 사용  배출가스 저감을 위한 운행 및 관리  석유 및 석유대체연료 사업법에 따른 품질기 배출가스는 차량의 엔진 상태에 따라 직접적인 준을 만족하는 연료를 사용하십시오.
영향을 받으며 운행 조건이나 정도에 따라 엔진  10장 주유 일람표를 참조하여 규정된 엔진 의 상태가 변화되어 유해 가스 배출량이 증가할 오일 및 요소수AdBlue, DEF를 사용하십 수 있습니다.
시오.
운행 전에 엔진을 충분히 예열하고 가능한 정 경 고 속 운행 하십시오.
불량 연료, 규격 외 엔진오일 및 요소수 등의 사용  과적, 과속, 급가속, 급정지를 피하고 엔진 회 으로 인한 사고, 손상, 고장 등은 보증하지 않으므 전RPM 게이지에 설정된 녹색 구간 범위에 로 유념 하십시오.
서 정속 운행하십시오.
정기 점검 일람표의 점검 주기에 따라 각 부 주 의 품의 정기적인 점검, 조정, 보충 또는 교환 하 십시오.
불량 연료, 검증되지 않은 연료 첨가제, 규격  부적합한 품질의 부품은 차량의 성능 저하와 외 엔진오일 및 요소수를 사용할 경우 배출가 고장을 유발할 수 있으며, 안전한 주행을 저해 스 허용기준 초과, 엔진 고장 및 촉매 손상의 합니다.
원인이 되고 엔진 출력이 저하될 수 있습니다.
순정부품의 품질 및 성능은 당사가 보증합니다.
아래의 경우 OBD 경고등  및 요소수 SCR 시스템 경고등 이 점등 또는 점멸되 주 의 면서 엔진 출력과 차량의 속도를 제한합니다.
임의 장치 부착 또는 관련 부품 조작으로 배출가스 관련 점검정비는 반드시 당사 직영 하 요소수가 소모되지 않아 질소산화물 배출 이테크센터 또는 블루핸즈에서 받으십시오.
량이 허용기준을 초과하였을 때  규정되지 않은 요소수를 주입하였을 때 972매연 필터 장치 재생시키기  수동 재생 표시등  호박색과 엔진 경고등 DPF  Diesel Particulate  이 점등되면 수트SOOT, 검댕 포집량 Filter 이 과다하여 수동 재생 스위치를 눌러도 재생 이 이루어지지 않는 구간입니다.
즉시 당사 직 매연 필터 장치DPF는 엔진에서 배출되는 입자 영 하이테크센터 또는 블루핸즈에서 점검을 상물질Particulate Matter, PM을 포집하여 받으십시오.
제거하는 장치입니다.
차량 주행 중에 자동으로 재생하지만, 운행조건 이나 환경에 따라 또는 차량 상태에 따라 수동 재 생이 필요할 수 있습니다.
자동 재생 매연 필터 장치DPF에 포집된 수트SOOT, 검 댕를 자동으로 재생 합니다.
재생이 시작되면 매연 필터 장치DPF 자동 재생 표시등   수트SOOT, 검댕 게이지 녹색이 점등 됩니다.
자동 재생 진행 중 엔진 회전수 및 엔진 소음 의 변화는 정상적인 현상입니다.
자동 재생 진행 중에 저속으로 운전되는 차량 은 수트게이지가 올라갈 수 있으며, 자동 재생 종료 후에도 잔여 게이지가 남을 수 있습니다.
이런 상황이 반복될 경우, 정차 후 수동 재생 을 진행하십시오.
9 LPY090348K 매연 필터 장치DPF에서 포집한 수트SOOT, 검댕 양을 표시해 줍니다.
포집량을 수시로 확인  빠른 재생 하여 필요하면 수동 재생을 진행하십시오.
계기판 멀티디스플레이 인포메이션 모드의 게이 빈번한 신호대기 와 정체 지역을 수시로 운행하 지 정보에서 확인 가능합니다.
는 차량의 배기가스 온도 하강에 따른 자동재생  초록색 램프가 점등되는 구간은 자동재생이 기능 저하를 사전에 방지합니다.
진행되는 구간입니다.
차량 정차가 빈번한 지역에서 빠른 재생 기능을  수트게이지 18칸은 필요하면 수동 재생을 사용하면, 일반 자동 재생 대비하여 재생 시간을 진행할 수 있습니다.
현저하게 줄일 수 있습니다.
단, 정차 구간이 없 을 경우에는 빠른 재생 기능의 효과가 없습니다.
수동 재생 표시등  호박색이 점등되면 수트SOOT, 검댕 포집량이 과다하여 수동 재생이 필요한 구간입니다.
수동 재생 절차에 따라 재생 진행 하십시오.
973설정 방법 작동 조건 계기판 멀티디스플레이 사용자 설정  운전자 다음의 작동조건을 만족하는 경우 DPF 빠른 재 보조  DPF 빠른 재생에서 선택 가능합니다.
생 이 작동합니다.
한번 설정되면 차량 재시동 이후에도 계속 설정  DPF 자동 재생 진행 중 이 유지됩니다.
차량 5초 이상 정차 상태 필요한 경우 DPF 빠른 재생을 선택 또는 해제  배기가스온도 일정온도 이상 하십시오.
기어 중립N 상태  클러치 페달 밟지 않음 주 의  클러치 페달 밟지 않은 상태에서 주차 브레이  DPF 빠른 재생 작동 중일 때, 차량 출발을 크 작동 하거나 또는 브레이크 페달 밟음 위한 조작 클러치 페달 밟음, 브레이크 페달 밟지 않음 등을 하면 출발이 용이하도록 엔진 조건에 맞지 않으면 DPF 빠른 재생 기능은 작 RPM이 하강합니다.
급격한 클러치 조작 시 동하지 않으며 일반 DPF 자동 재생만 작동합 출발 충격이 있을 수 있으니 충분히 익숙해진 니다.
후 사용 하십시오.
DPF 빠른 재생이 작동 할 때에는 배기가스 DPF 빠른 재생 작동 후, 차량이 최소 15kmh 온도가 높게 유지됩니다.
배기구 주변의 인화 이상 가속 후 다시 정차 시에만 DPF 빠른 재생 물질 및 보행자에 유의 하십시오.
이 다시 작동 합니다.
15kmh 이하로만 운행을 지속하면 DPF 빠른 재생은 다시 작동하지 않 i 알아두기 습니다.
DPF 빠른 재생 의 최초 설정은 OFF 상태 입 니다.
DPF 빠른 재생이 작동 할 때에는 엔진 작동 화면 RPM이 추가 상승합니다  정체 지역을 수시로 운행하지 않는 일반적인 경우에는 DPF 빠른 재생 기능의 사용이 불 필요합니다.
LPY090349K 위와 같은 화면이 표시되면 DPF 빠른 재생 기 능이 작동 준비 된 것입니다.
작동 조건을 만족하 면 DPF 자동 재생 중에 DPF 빠른 재생이 작동 합니다.
974 수동 재생  2단계 짧은 거리의 반복 운행, 장시간 공회전 또는 장거 리 저속 운행 등 차량의 주행조건에 따라 배기가 스 온도가 낮아 매연이 자동으로 제거되지 않을 수 있으므로 일정량 이상 매연이 포집되면 수동 재생을 해야 합니다.
수동 재생 중에는 수동 재생 표시등이 점멸됩니다.
LPY090351K 주 의 1 단계에서 매연 필터DPF 수동 재생을 진행하 차량 운행 중 매연 필터 장치DPF 수동 재생 표 지 않으면 매연필터DPF를 신속히 재생하세 시등  호박색이 점등될 때에는 스위치를 눌 요 문구로 바뀌어 알려 줍니다.
절차에 따라 신 러 수동 재생을 진행하십시오.
속히 수동 재생을 진행하십시오.
주 의 수동 재생 알림 화면 수동 재생을 진행하지 않으면 매연 필터DPF에 많은 양의 수트SOOT, 검댕가 포집되어 수동 재 매연 필터DPF 수동 재생이 필요하면 다음과 같 생 스위치로 진행을 할 수 없으며 반드시 당사 직 이 멀티 디스플레이에 표시됩니다.
영 하이테크센터 또는 블루핸즈를 방문하여 매연 필터DPF 재생을 진행 하십시오.
1단계 9  3단계 LPY090350K 화면에 매연필터DPF 재생을 권장합니다 문 LPY090352K 구가 표시 되면 수동 재생 절차에 따라 재생을 진 2 단계에서 매연 필터DPF 수동 재생을 실시하지 행하십시오.
않으면 멀티 디스플레이 화면에 정비소에서 매연 필터DPF를 점검하세요 문구가 표시됩니다.
당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에서 점검 하십시오.
975수동 재생 방법  위험물 운송 차량의 경우, 위험물 작업 시나 작 업공간 내에서 수동 재생을 하지 마십시오.
화 재의 위험이 있습니다.
주 의  매연 필터 장치DPF의 보호를 위해 재생이 완료될 때까지 임의로 중지하지 말고 기다리 십시오.
수동 재생 시에는 엔진을 충분히 예열 후 실시 LPY030001K 하십시오.
1.
안전한 장소에 차량을 정차하십시오.
도장 되어있는 노면에서 재생을 진행하면 고 2.
변속 기어를 중립으로 하고 주차 브레이크를 온의 배기가스에 의해 노면이 변색될 수 있습 확실하게 작동하십시오.
니다.
3.
엔진 공회전 상태에서 엔진이 충분히 예열  엔진 이상으로 수리 시, 매연 필터 장치DPF 수온 70 이상되어 있을 때 수동 재생을 이상 유무를 반드시 확인하고, 정비 후 수동 재 시작 하십시오.
생을 진행하십시오.
엔진이 충분히 예열되지 않으면 수동 재생이  수동 재생 표시등 과 엔진 경고등  진행되지 않을 수 있습니다.
이 동시에 점등된 상태에서 수동 재생 스위치 4.
매연 필터 장치DPF 수동 재생 스위치 ①를 를 눌러도 재생이 진행되지 않으면 반드시 당 3초간 누른 후 떼면 매연 필터 장치DPF 수 사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에서 점 동 재생 표시등  호박색이 점멸하면서 검을 받고 진단 장비를 이용하여 수동 재생을 재생이 진행됩니다.
진행해야 합니다.
5.
엔진 회전수 1100rpm 상승과 함께 통상 2040분간 재생을 진행하며 재생이 완료되 i 알아두기 면 표시등이 꺼집니다.
재생 진행 중에 스위치 ②를 3초간 누른 후 떼 경 고 어서 임의로 수동 재생을 중지한 경우 매연 필 터 장치DPF의 보호를 위해 약 300초 정도  밀폐된 공간에서 수동 재생 시 배출가스가 차 엔진 공회전 수보다 높은 회전수를 유지한 후 량 내부로 들어올 수 있으며 배출가스에 중독 정상적인 공회전 수로 되돌아갑니다.
될 위험이 있습니다.
반드시 통풍이 잘되는 곳  수동 재생 중에는 엔진 회전수가 상승하며, 소 에서 진행하십시오.
요시간은 매연 필터 장치DPF 내의 수트  수동 재생 진행 중에는 고열 600 이상이 SOOT, 검댕량에 따라 최대 1시간 정도 소요 발생하여 배출가스나 배기관에 의해 발화될 됩니다.
수도 있습니다.
반드시 실외에서 주변 인화물 여부낙엽, 잔디, 건초, 종이, 오일, 연료 잔여 물 등를 확인 후 진행하십시오.
976정차 중 매연 필터 장치 재생  재생 중지  정차 상태에서 자동 재생 진행 중 수동 재생 스위치를 3초간 누른 후 떼면 매연 필터 장치 DPF 자동 재생 표시등  녹색이 꺼지 며 재생이 중지됩니다.
수동 재생 스위치를 다시 3초간 누른 후 떼면 수동재생 표시등  호박색이 점멸 되며 수동재생이 진행됩니다.
아이들 회전 수를 임의로 상승시킨 경우 LPY090365K 수동 재생이 진입 되지 않으니 아이들 회 전 수를 기본 회전수로 변경 후 수동 재생 DPF 자동 또는 수동 재생 진행 중에 재생 중지 스위치를 작동하십시오.
스위치 ②를 누르면 재생이 중지되고, 정상운전  수동 재생 중에는 수동 재생 표시등이 점 비재생시에 누르면 재생이 되지 않으며 계기판 멸 됩니다.
에 표시등 점등, 멀티 디스플레이에 DPF 재생 중단 상태입니다.
차속이 제한됩니다 문구가 표 시됩니다.
주 의 이 후 차속이 약 40Kmh 이하로 제한되며 다시 매연 필터 장치DPF의 보호를 위해 재생이 완료 버튼을 눌러 재생 중지를 해제하면 속도제한이 될 때까지 임의로 중지하지 말고 기다리십시오.
해제되며 주행 중 자동 재생이 진행되거나 수트 검댕 포집량에 따라 경고등 점등과 디스플레이 매세지로 정차 후 수동재생을 안내합니다.
9 주 의  매연 필터장치 DPF 재생 중 열기로 인한 화 재위험 등 안전을 위한 긴급상황을 제외한 불 필요한 잦은 중단은 매연 필터장치 고장의 원 인이 됩니다.
긴급상황을 제외하고는 재생 중 중지를 삼가하십시오.
매연 필터 장치DPF의 보호를 위해 불필요한 사용을 자제하십시오.
i 알아두기 임의로 수동 재생을 중지한 경우 매연 필터장치 DPF의 보호를 위해 일정시간 엔진 공회전 수보 다 높은 회전수를 유지한 후 정상적인 공회전 수 로 되돌아갑니다.
977공조장치 에어필터 교체하기 4.
아래방향으로 주의해서 공조필터 ⑤를 탈거 하십시오.
1.
프론트 판넬 도어를 여십시오.
5.
장착은 탈거의 역순입니다.
프론트 판넬 도어를 여는 방법은 3장 프론 트 판넬 도어 열기를 참조하십시오.
점검 요령 응축기 점검 응축기 핀에 먼지 등 이물질이 부착되면 열 교환 효율이 저하되어 냉방성능을 저하시킬 뿐만 아니 라 저압스위치가 작동될 우려가 있으므로 매 3개 월마다 압축공기 및 깨끗한 물 보호망에 있는 오 물을 제거하고 핀이 휜 것은 바로 세우십시오.
LPY090366K 2.
사명창 고정볼트 ① 4개 및 커넥터 ②를 분 리하여 사명창 ③을 탈거하십시오.
에어컨 냉매량 점검  사명창 사양 적용시에만 해당 냉매량이 부족하면 에어컨의 성능이 저하됩니다.
또한 과충전해도 에어컨 기기에 악영향을 주게 되므로 이상이 발견되면 당사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에서 점검을 받으십시오.
경 고 에어컨 냉매는 고압상태이므로 소정의 자격증 소 지자에 한해서 정비하도록 하십시오.
부적절한 정 비당사에서 지정하지 않는 냉매를 사용하는 경 LPY090367K 우 포함는 상해나 차량에 손상을 가져올 수 있습 니다.
주 의  공조 장치용 에어필터를 주기적으로 교체하지 않으면 먼지 등 이물질 퇴적에 의한 풍량 저하 로 냉난방 성능을 저하시킬 수 있으며 악취발 생의 원인이 될 수도 있으므로 유념 하십시오.
LPY090368K  스팀 세척은 냉매압력을 상승시켜 냉매 배관 3.
공조장치용 에어필터 고정 스크류④ 2개를 을 손상시킬 수 있으므로 삼가십시오.
탈거하십시오.
978 물 세척시에는 전기 기기에 유의 하십시오.
유해 배출가스 예방을 위한 관리사항  미량의 가스누설은 가스누설 테스터로 점검하 연소실내의 연료가 연소되는 과정에서 각종 불완 지 않으면 발견할 수 없으므로 정기적으로 당 전한 요인에 의해 완전 연소되지 못하기 때문에 사 직영 하이테크센터 또는 블루핸즈에서 점 발생됩니다.
유해 배출가스는 차량의 정비상태, 검을 받으십시오.
특히 엔진 상태의 양호 여부에 직접적인 영향을 받으므로 차량의 생산 또는 검사 과정에서 완전 하게 조정되었다 하더라도 운행함에 따라 엔진의 상태가 변화되어 유해가스 배출량이 증가됩니다.
이의 예방을 위해 필수적으로 이행되어야 할 사 항은 다음과 같습니다.
배출가스 규제CNG  당사에서 실시 요망하는 차량 점검사항을 철 저히 이행하십시오.
유해 배출가스  정기 점검이나 고장진단 수리시에는 당사 직 엔진 내부에서 연료가 연소되는 과정에서 발생되 영 하이테크센터 또는 블루핸즈에서 점검 정 는 배출가스 중 인체에 해로운 영향을 끼치는 일 비를 받으십시오.
산화탄소, 탄화수소, 질소산화물, 매연 등은 법적  엔진 점검 정비시 또는 배출가스 측정시 약5분 규제치를 두어 관리, 규제하고 있습니다.
허용기 정도 엔진 시동을 걸어 엔진이 정상가동 온도 준 초과시는 개선 명령 및 과태료 부과 등 법적 제 8595로 가열된 상태에서 점검 및 측정하 재를 받게 되오니 올바른 정기 점검 및 정비 내용 십시오.
을 준수하여 차량 관리 하십시오.
외기가 높을때 가능한 한 장시간의 저속 엔진 가동을 삼가하여 주시고 배출 가스 측정이나 점검시에는 여러번 가속한 후 시행하는 것이 9 수시점검 및 정기검사의 배출 허용 기준 올바른 방법입니다.
차량이 완전한 상태로 점검 및 정비 되었어도 항목 기준 비고 매 10,000주행시마다 정기적인 점검 정비 일산화탄소 2.5 이하 를 받으십시오.
탄화수소 400ppm 이하 무부하 검사  스파크 플러그가 불량하면 유해 배출 가스량 이 증가하고 엔진 부조 현상이 발생하므로 점 공기과잉률 1 0.1 이내 검 주기표에 따라 교환 하십시오.
스파크 플러 그의 규격은 다음과 같습니다.
규격 SILZKAR8D4 간극 백금타입 0.4  에어 클리너는 수시로 점검하여 상태에 따라 교환 하십시오.
97910 제원 차량의 제원 목차 차량제원 ...102 주유 일람표 ...103 오일 점도표 ...105 타이어 및 휠 ...106 타이어 효율 등급 ...106 램프의 규격 ...107 실외 ...107 실내 A 타입 ...108 실내 B 타입 ...108 차대번호VIN ...109 엔진번호 ...109 D6CP 엔진 ...109 C6AF 엔진CNG ...109 자기 인증 라벨 ...1010 10102 원제 원제량차 스강레엘 XE 블노 XE 임라프 블노 임라프 위단 5.21 5.21 문중전 문전 025,3 073,3 mm 고 전 025,21 525,21 510,21 020,21 057,11 mm 장 전 594,2 mm 폭 전 526,6 021,6 058,5 mm 거 축 059,1 mm 닥바평 고내실   000,2 059,1 mm 이웨갱 3.7 4.6 3.5 9.3 8.4 3m 닥바평 실물화   7.6 1.6  6.5 3m 이웨갱10 103 표람일 유주 고비 ℓ량용 일오 격규 일오 목항 천추 유정순 04W01 EAS ,급4KC 류분 IPA 23  함포 너리클일오 92  체전 능가 용사 04W01 EAS ,급4JC 류분 IPA ,단 PC6D 72  팬일오 지금 유혼 일오 진엔 급4JC  4KC 의주 진엔 오 5.62  함포 너리클일오 42  체전 1일오용전GNC FA6C 02  팬일 04 07007NID 는또 14222OSI 젤디 아레우수소요 착장미 더타리 3.7  시환교 ,6.7  초최 20112S6 동수 E20LMET 는또 M diulfocE FZ 착장 더타리 9.81  시환교 ,7.12  초최 21112S6 기속변 기속변 장내 더타리 42  시환교 ,24  초최 sulP efiL diulfocE FZ 식체유B0002PA6 동자 장내 더타리 23  시환교 ,05  초최 sulP efiL diulfocE FZ 식체유C0232PA6 2기속변 5.21 09W08 EAS ,급5LG IPA SH571R슬액어리 56.1  크탱 버저리  17.4  체전 3FSP 링어티스워파 8.35 터이에디라 계콜리글 렌틸에 8.21 용터이에디라 늄미루알 크탱지써 액동부 01CLL 액동부 8.43 가추 차터히 룸 식수온 .오시십하용사 시드반 을일오용전GNC CMH 은일오진엔 의량차GNC 1 일오 진엔 인승 CMH 04W01 LL TSEB GNC USS 는또 04W01 TSEB GNC US  lioS 04W01 LL GNC XXIK 는또 04W01 GNC XXIK  유정 SG 04W01 SULP GNC DH 는또 04W01 DN ALUMIR  LLEHS 04W01 KH GNC CIZ 는또 04W01 DH GNC CIZ  주KS .다니합능가용사 만일오 된재등 에20LMET 트스리 일오 FZ 은일오 기속변 FZ 2104 기시 환교 일오 고비 ℓ량용일오 격규일오 환교 충보 검점 ,3071J EAS 는또 년2 액 크이레브 량요소 월개1 크탱 버저리 치러클 4 는또 3TOD mk000,042 mk000,02 스리그 링어베 브허 륜후 품당상2GIL 나지먼 의플니 스리그  유주 링어베 인레플 언이라트 하 이끗깨 을것 된염오 트프샤 캠 크이레브 .다니합유주 서나고 품당상1GIL 월개1 부각 롤트컨 기속변 량요소 게치나지 에터프시 치러클  트프샤 링어티스 미 가치러클 면하유주 이많 스리그3LN 터프시 치러클 주 로므되 이인원 는지러끄 트프샤크포 치러클 mk000,02 .오시십하 의 리풀력장 및 동구 팬 리풀러드이아 7.2  약 상액 00,000 IGLN 전행운 치장유주 동자 스리그 2  약 상고 2 는또 1 IGLN FHSP  mk000,05 트인조 셜버니유 및 립슬 러펠로프 싱부 트프샤 달페 치러클 트켓라브 커앵 크이레브 후전 드엔 드로이타 mk000,5 매 크링 트켓라브 클샥 링프스 량요소 2 IGLN 다마 부하핀킹 ,클넉 암 러들이아 핀이아 링프스 후전 크링 그래드 차2 ,1 러롤 및 트인조 스로크 버레속변 ,09 W57 XSA XARIPS llehS 도링씰 의개2 시환교 일오 어기 HTNYS BM CARTYC NATIT 4.0 mk 만018매 스박 어기 치러클 팬 틱네그마 환교 께함 RAEG AED ,09W57 EAS 09W57 EAS HTNYS 오일 점도표 기온에 따른 적응 점도 온도C 30 20 10 0 10 20 30 40 50 SAE  30 20W40 15W40 엔진 디젤 10W40 오일 10W30 5W30 0W30 10 105타이어 및 휠 추천 공기압 휠 너트 조임 타이어 사이즈 휠 사이즈 금호 타이어 한국 타이어 토크 kgcm2 kPa psi kgcm2 kPa psi kg.m 전륜 29580R 22.5 22.5 X 8.25 8.43 830 120 8.64 850 123 후륜 전륜 12R22.5  16PR 22.5 X 8.25 8.43 830 120 8.43 830 120 5968 후륜 전륜 11R22.5  16PR 22.5 X 8.25 8.43 830 120 8.43 830 120 후륜 타이어 제원 읽는 법 ① 295  단면폭mm 295  80 R 22.5 ① ② ③ ④ 12  단면폭인치 ② 80  편평비 12 R 22.5  16PR ③ R  레이디얼 타이어 ① ③ ④ ⑤ ④ 22.5  림직경인치 ⑤ 16PR  타이어 강성  타이어 효율 등급 회전저항 계수 젖은 노면 제동력 타이어 제조사 타이어 규격 패턴 등급 RRC 지수 등급G 11R 22.516PR AH25 3 3 12R 22.516PR AH04 3 3 한국 29580R 22.516PR AH31 3 3 29580R 22.516PR AL10 3 3 브리지스톤 12R 22.5 R158 3 3 11R 22.516PR KRA33 4 3 금호 12R 22.516PR KRA23 3 3 29580R 22.516PR KRS03 4 2  회전저항계수 등급 RRC  타이어에 걸리는 하중에 대한 회전저항의 비율 1  5등급까지 있으며 1등급에 가까울수록 소비 효율이 높아집니다.
젖은 노면 제동력 G  기준 타이어 대비 시험대상 타이어의 젖은 노면 제동성능 비율 1  5등급까지 있으며 1등급에 가까울수록 젖은 노면에서의 제동력이 좋습니다.
타이어 사이즈가 동일하더라도 효율등급이 다를 수 있습니다.
또한 일부 정보가 사전통보 없이 변 경될 수 있습니다.
106램프의 규격  실외 수량 구분 종류 형식 용량W 좌 우 HIGH 1 1 H7 70 헤드램프 LOW   LED LED 안개등 1 1 H3 70 주간주행등  차폭등   LED LED 전 1 1 PY21W 21 LED 하이덱 LED 하이덱 방향지시등 후   P21W 로우덱 21 로우덱 측면 1 1 P21W 21 LED 하이덱 LED 하이덱 실외 제동등, 미등   P215W 로우덱 215 로우덱 후퇴등 1 1 P21W 21 전스포일러   LED LED 후스포일러   LED LED 끝단표시등 전STD 1 1 R5W 5 후STD 2 2 R5W 5 끝단 표시등 6 7 6 7 LED LED 노견등 1 1 R12W 12 번호판등 1 1 W5W 5 10  끝단 표시등7은 12.5미터급 수량을 나타냅니다.
사양에 따라 LED 수량이 다릅니다.
107 실내 A 타입 구분 램프종류 수량 형식 용량W 중앙 LED등 6 LED LED 2열 간접램프 52 LED LED 선반 무드램프 28 LED LED 갱웨이 램프 LED 46 LED LED 갱웨이 램프 파노라마 46 LED LED 실내 운전석등 1 LED LED 독서등INCANDESCENT 20 BULB 5W 독서등LED 20 LED LED 선반 파노라마 무드램프 40 LED LED 2열 파노라마램프 52 LED LED  사양에 따라 LED 수량이 다릅니다.
실내 B 타입 구분 램프종류 수량 형식 용량W 선반 하부 조명 38 LED LED 2열 라인라이트 8 LED LED 2열 라인라이트 파노라마 8 LED LED 실내 독서등 LED 20 LED LED 선반 하부 LED 무드 조명 38 LED LED 선반 하부 파노라마 무드 조명 36 LED LED  사양에 따라 LED 수량이 다릅니다.
108차대번호VIN 엔진번호  D6CP 엔진 LPY100369K 차량의 등록시나 정비 및 소유권을 유지하는데 필요한 모든 법적인 사항에 사용되는 차대번호 OPY087002 VIN  Vehicle Identification Number는 우 엔진번호는 엔진의 앞방향에서 바라볼 때 크랭크 측 익스텐션 프레임사이드 멤버 바깥쪽에 타각 케이스에 타각되어 있습니다.
되어 있습니다.
차체에 타각된 차대번호는 육안으로 쉽게 확 인할 수 있도록 점검과 관리가 필요합니다.
차체에 타각되어 있는 차대번호와 자기인증 라벨의 차대번호는 자동차 등록증에 기록되  C6AF 엔진CNG 어 있는 차대번호와 일치해야 합니다.
주 의 차대번호를 훼손하거나 개조하지 마십시오.
10 C6AE 엔진번호는 그림과 같이 실린더 불록에 타각되어 있습니다.
109자기 인증 라벨 LPY100082K 자기 인증 라벨은 본 차량이 대한민국 자동차 관 리법령에 적합하게 제작되었음을 알려줍니다.
또한, 차대번호, 중량, 제작년도 등 차량에 관한 각종 정보를 확인하실 수 있습니다.
1010색인 I색인 A T ABSASR 시스템 ...517 TR오일 클리너 교환하기 ...955 ABS 경고등 ...517 ASR 경고등 ...518 ㄱ 가속 페달 올바르게 사용하기 ...514 C 견인하기 ...711 CNG 점검정비 ...956 견인 트럭으로 견인시 ...711 연료실린더...957 견인차가 아닌 일반차량으로의 견인시 ...712 연료 제어부 ...958 와이어 각도 ...713 엔진측 ...959 부스트 모니터 센서 ...962 경고등 및 표시등 이해하기 ...
336 블로바이 시스템 ...962 계기판 ...333 CNG 차량 이해하기 ...216 고장 확인 및 조치하기 ...72 천연가스Natural Gas란?
...216 공조장치 부가기능 사용하기 ...384 천연가스 자동차 NGV  Natural Gas Vehicle ...217 플라즈마 클러스터 이오나이저 ...384 CNG의 특성 ...217 전기집진식 공기청정기EAC ...384 폭발연소범위 ...217 공조장치 에어필터 교체하기 ...
978 화기주의 ...217 점검 요령 ...978 가스 누출 점검 요령...218 규격타이어 장착 및 타이어 공기압 수시로 가스 누출 시 조치 요령 ...218 점검하기 ...212 장시간 주차시 ...219 그리스 주유부분 ...917 주유개소 레이아웃에어 서스펜션 ...917 E 주유개소 레이아웃 판 스프링 서스펜션 ...919 EBSVDC 시스템 이해하기 ...519 금호 자동 그리스 주유장치 EBS ...519 액상타입 그리스 ...922 VDC 차체 자세 제어장치 ...520 링컨LINCOLN 자동그리스 주유장치 액상타입 그리스 ...924 ECOROLL 사용하기 ...557 링컨LINCOLN 자동그리스 주유장치 ZF 자동변속기 ...558 고상타입 그리스 ...925 EGR 시스템 장착차 이해하기 ...
215 급제동 경보 시스템ESS 이해하기 ...522 점검 요령 ...215 2기타 운행시 주의사항 숙지하기 ...212 적재함 개폐 ...313 후진 시 후방주의 ...212 사이드 도어 개폐 ...314 배기관 및 배기가스 ...212 펜더 도어 개폐 ...315 주차 시 바퀴에 고임목 설치 ...213 디지털 타코그래프 사용하기 ...397 교차로철도 건널목 횡단 ...213 각부 명칭 및 기능 ...397 기타 주의사항 ...
220 초기화면구성 ...398 전체 메뉴 구성 ...399 ㄴ ㄹ 내관도 ...14 운전석 전체 ...14 라이닝 마모 감지 경보 시스템LWS 운전석 ...15 이해하기 ...810 스위치 패널 ...16 마모 상태 알림 ...811 냉각수 점검 및 보충하기 ...931 램프의 규격 ...107 냉각수 혼합 비율 ...931 실외 ...107 점검 및 보충방법 ...932 실내 A 타입 ...108 라디에이터 누수점검 ...934 실내 B 타입 ...108 라디에이터 및 인터쿨러 청소 ...934 램프의 위치 및 교체하기 ...963 실외등 전면 ...963 실외등 전면 ...964 ㄷ 실외등 각 부위 ...965 실내등 ...966 다용도 보관함 사용하기 ...386 사물함 ...386 헤드 램프 교체 ...967 전방 안개등 교체 ...967 도난 경보 장치 이해 및 사용하기 ...38 리어 컴비네이션 램프A 타입 ...967 경계상태 ...38 I 리어 컴비네이션 램프B 타입 ...968 해제상태 및 조건 ...38 도어 열고 닫기 ...38 키로 잠금해제 ...39 ㅁ 차량 외부에서 자동 잠금해제 ...310 매연 필터 장치 재생시키기 DPF  Diesel 운전석에서 잠금해제 ...310 Particulate Filter ...973 비상 시, 정비 시 수동 개폐 ...311 수트SOOT, 검댕 게이지 ...973 중간 도어 개폐 ...312 자동 재생 ...973 운전석 유리창 개폐 ...313 빠른 재생 ...973 엔진룸 도어 개폐 ...313 3수동 재생 ...975 규격 소모품 사용 ...972 재생 중지 ...977 배출가스 저감을 위한 운행 및 관리 ...972 멀티 디스플레이 사용하기 ...347 배터리 점검하기 ...954 조작방법 ...347 관리 요령 ...954 멀티디스플레이 표시부 ...347 보조 브레이크 사용하기 ...516 메인 화면 ...347 메인화면 외 표시 내용 ...350 보조 브레이크 시스템 사용하기 ...357 브레이크 연동스위치 ...357 멀티미디어 시스템 사용하기 ...393 배기 브레이크 ...357 라디오 수신 안테나 ...393 제이크 브레이크 ...357 GPS 수신 안테나 ...393 리타더 브레이크 ...358 오디오비디오내비게이션 ...394 주차 브레이크 ...359 외부 입력 단자 ...394 오디오 리모컨 ...395 브레이크 점검하기 ...946 운전석 이어폰 ...396 브레이크 밸브의 배기음 ...946 블루링크Blue Link ...396 페달의 유격 점검 ...946 브레이크 작동 상태 ...947 문제 발생 시 행동요령 숙지하기 ...74 고장 자동차 정지표지판안전삼각대 ...75 브레이크 페달 올바르게 사용하기 ...514 고장 시 정차 후 행동요령 ...75 브레이크 페달 밟는 요령 ...514 제동력이 나쁘거나 브레이크가 작동되지 않는 경사로에서의 브레이크 활용 ...515 경우 ...76 젖거나 눈이 내린 노면에서 브레이크 엔진 시동이 걸리지 않을 경우 ...76 활용 ...515 교차로건널목에서 시동이 꺼진 경우 ...76 브레이크 마찰재 수명증대를 위한 운전 요령 ...516 배터리 방전시 점프 스타트 요령 ...77 비상 도어 열기 ...316 작동 방법 ...316 ㅂ 비상 시 조치요령 숙지하기 ...210 배출가스 규제CNG ...979 차량이 고장난 경우 ...210 주행 중 엔진이 정지된 경우 ...210 배출가스 저감장치 장착차 이해하기 ...216 브레이크 제동력이 좋지 않을 경우 ...210 주행 중 타이어에 펑크가 날 경우 ...211 배출가스 저감장치 장착차 화재가 발생할 경우 ...211 점검하기 ...969 견인이 필요한 경우 ...211 배출가스 저감장치의 구성 ...970 고장 방지 요령 ...971 비상경고등 사용하기 ...74 상해 및 화재 방지 ...971 비상경고등...74 4비상용 망치 사용하기 ...714 제한 사항 ...552 비상탈출구 루프해치 열기 ...318 스마트키 사용하기 ...35 사용 방법 ...318 사용 방법 ...35 키 리마인더 ...36 건전지 교체 ...36 ㅅ 사용 시 주의 사항 ...37 사고 및 차량 화재시 응급조치 ...713 스위치 사용하기 ...360 운전석 열선 스위치 ...360 상황 별 안전요령 숙지하기 ...65 매연필터 장치DPF 수동재생재생 중지 주행 중 문제 발생 또는 고장 의심 ...65 스위치 디젤 ...361 주행로에 따른 안전 요령 ...65 미러 열선 스위치 ...361 경제적인 운전 ...67 배터리 릴레이 스위치 ...362 셉쿨러SEPCOOLER 점검 및 운전석등 스위치 ...362 교환하기 ...952 독서등 스위치 ...362 운행정보 스위치 ...363 셉쿨러SEPCOOLER 하단 공기 누출 시 조치하기 ...713 실내등 스위치 ...363 실내등무드기능 스위치 ...363 소화기 사용하기 ...714 선반 무드등 스위치 ...363 소화기의 위치 알아두기 ...211 라인 라이트 스위치 ...364 플로워 램프 스위치 ...364 수동변속기 및 리어액슬 기어 오일 점검 및 보충하기 ...934 TV 메인 스위치 ...364 기어 오일 점검 및 보충 ...934 닐링 스위치 ...364 기어 오일 교환 ...935 ECAS 스위치 ...365 오일 보충 및 교환 ...935 AC 220V 인버터 스위치 ...366 리모컨 미러 스위치 ...366 수동변속기 사용하기 ...59 에어혼 스위치 ...367 I 스마트 크루즈 컨트롤 SCC 루프해치 환풍 스위치 ...367 사용하기 ...543 스티어링 휠 사용하기 ...327 멀티 디스플레이 작동 상태 표시 ...544 위치 상하 조정 ...327 속도 설정 ...544 경음기 ...328 차간거리 설정 ...548 스티어링 휠 열선 ...328 SCC 저속 시 차간거리 제어 ...549 햅틱진동 알림 ...328 SCC 감속 시 보조 브레이크 사용 ...549 감지 센서 ...550 스티어링 휠 점검하기 ...950 SCC 경고 ...551 크루즈 컨트롤로 전환 ...551 5승객석 히터 및 에어컨 사용하기 ...377 ㅇ 내기외기 선택 ...378 안전 운전 및 수시 점검하기 ...62 에어컨 선택 ...379 야간 주행 시 ...62 에어컨 및 송풍 풍량 조절 ...379 여름철 주행 시 ...62 승객석 앞쪽 히터 풍량 조절 ...379 겨울철 주행 시 ...62 승객석 뒤쪽 히터 풍량 조절 ...379 에어컨 온도 조절 ...380 안전벨트 착용하기 ...24 에어컨 자동 조절 ...380 안전벨트 미착용 경고등 및 경고음 ...26 공조시스템 OFF...380 3점식 안전벨트 착용법 운전석, 승객석 ...26 결로 예방 ...380 2점식 안전 벨트승객석 착용법 ...27 고장코드 확인 ...381 안전 벨트의 적절한 사용 및 관리 ...28 냉매 충전 표시 ...381 어린이 보호용 장치 보호좌석 사용하기 ...28 시동 켜고 끄기 ...53 어린이 보호용 장치의 장착 ...28 시동 스위치 ...53 시동 버튼 ...54 언덕길 발진 보조 장치 사용하기 ...556 디젤엔진 시동 방법 ...56 사용 방법 ...556 CNG 엔진천연가스엔진 시동방법 ...57 에어 클리너 교환하기 ...938 시동 시 유의사항 ...57 에어 클리너 위치 ...938 엔진 정지 방법 ...57 엘리먼트의 교환 방법 ...938 시동 시 공기 예열 ...58 엔진 웜업 운전 ...58 에어 탱크 및 공기 압력 점검하기 ...953 엔진크랭킹...58 에어 탱크 ...953 공기 압력 ...953 실내 편의 장치 사용하기 ...387 디지털 시계 ...387 에어드라이어 점검하기 ...950 선바이저 ...387 엔진 공회전IDLE스위치 다용도 소켓 ...387 사용하기 ...355 냉온장고 ...388 엔진 과열 오버히트 발생 시 에어 커넥터 ...388 조치하기 ...710 AC 220V 인버터...388 엔진 시동 끄기, 주정차 하기 ...561 USB 충전 단자 ...389 휴대폰 무선충전 시스템 ...390 엔진 오일 및 필터 교체하기 ...926 디젤엔진 ...926 실외 미러 이해하기 ...329 엔진 오일 및 필터 교체 ...928 CNG엔진...928 엔진 오일 교체 ...929 6엔진룸 ...18 와이퍼와셔 스위치 사용하기 ...356 D6CP 엔진디젤 ...18 와이퍼 스위치 ...356 D6AF 엔진CNG ...19 와셔 스위치 ...356 엔진룸 배전반 사용하기 ...391 외관도 ...12 스타터 세이프티 스위치 ...391 전면 ...12 엔진 시동 정지 스위치...392 후면 ...13 엔진 룸 램프 스위치...392 요소수 AdBlue, DEF 서플라이 모듈 콘센트 ...393 메인 필터 교환하기 ...942 고장 진단 단자 ...393 요소수AdBlue, DEF 주입하기 ...44 엔진 가속 스위치디젤엔진 ...393 주입 방법 ...44 엔진룸에서 시동 켜고 끄기 ...562 요소수 보관 및 폐기...46 디젤엔진 ...562 요소수 순도 ...46 CNG엔진...562 운전 정비도어 열기 ...318 엔진번호 ...109 운전석 히터 및 에어컨 ...372 D6CP 엔진 ...109 에어컨 선택 ...373 C6AF 엔진CNG ...109 에어컨 온도 조절 ...373 연료 계통의 에어빼기디젤엔진 ...941 내기외기 선택 ...373 워터 세퍼레이터 에어 빼기 ...941 풍향 전환 ...374 연료필터 에어 빼기 ...941 풍량 조절 ...374 실린더 헤드 에어 빼기 ...942 히터 ...374 공조시스템 OFF...375 연료 주입하기 ...42 디젤엔진 ...42 실내측 유리 습기성에 제거 방법 ...375 CNG 충전 ...43 스마트 자동 환기 ...375 공기 청정 모드 ...376 연료 필터 교환하기 디젤 엔진 ...939 I 운전자 주의 경고 DAW 사용하기 ...559 오일 필터 교체하기 ...930 기능 설정 및 작동 조건 ...559 D6CP엔진 ...930 운전자 주의 수준 표시 ...559 CNG엔진 ...931 휴식 권유 ...560 와셔액 점검 및 보충하기 ...945 기능 초기화 ...560 기능 이상 ...560 와이퍼 블레이드 관리 및 교체하기 ...945 관리 요령 ...945 운전자 주의 경고 시스템 DSW 교환 ...946 사용하기 ...536 실내 카메라 ...536 시스템 설정 ...537 7시스템 작동 ...537 설정 및 해제 ...523 시스템 이상 ...538 경고 및 제어 ...525 비작동 조건 및 유의사항 ...539 기능 이상 ...526 감지 센서 ...527 운행 중 안전사항 숙지하기 ...22 제한 사항 ...528 주정자중 차내 수면 금지 ...22 음주과로운전 금지 ...23 전자식 냉각 팬 클러치 기어박스 오일 화재위험 물질 차내 방치 금지 ...23 교환하기 ...937 창문 밖 신체 내밀기 금지 ...23 오일 교환 ...937 주행 중 엔진 정지 금지 ...23 점검정비 시 운전자 준수사항 ...93 도어 개방 상태로 운행 금지 ...23 준비사항 ...93 주정차중 휴대폰 사용 ...24 정기 점검 일람표...96 어린이는 보호자와 동승 ...24 통상조건 ...96 워터 세페러이터 교환하기 가혹 조건 ...915 디젤 엔진 ...940 정기 교환 부품 고무류 및 스위치 ...916 일상 점검 ...95 조명 사용하기 ...352 조명 스위치 ...352 전조등 상향, 하향 변환 ...353 ㅈ 방향지시등 및 차선변경 ...354 자기 인증 라벨 ...1010 원터치 방향 지시등 ...354 안개등 ...354 자동변속기 사용하기 ...510 유용한 부가 조명 기능 ...354 변속 조절 레버로타리 스위치 ...510 계기판 표시창 ...511 좌석 사용하기 ...320 전진 출발 준비 ...511 가죽천연  인조가죽시트의 취급 ...320 변속 제한 ...511 운전석 조절 전 숙지사항 ...320 후진하기 ...512 헤드레스트 조절 ...321 파워모드 기능 ...512 기본형 에어 좌석 ...321 가변식 에어 좌석 ...322 자동변속기 오일 점검하기 ...936 다기능 에어 좌석 ...325 전기장치 고장 시 조치하기 ...78 주유 일람표 ...103 퓨즈박스 ...78 오일 점도표 ...105 퓨즈의 교환 ...79 주차 브레이크 사용하기 ...513 전방 충돌방지 보조FCA 사용하기 ...522 알림 및 작동 순서 ...523 8ㅊ 클러치 페달 올바르게 사용하기 ...514 차 안의 공기 강제 환기하기 ...219 키 사용하기 ...34 사용 방법 ...34 차대번호VIN ...109 차량 용접 시 주의사항 숙지하기 ...214 ㅌ 차량에 액세서리 장착 전 숙지하기 ...213 타이어 공기압 감지 시스템TPMS 차량제원 ...102 이해하기 ...88 차로 이탈 경고LDW 사용하기 ...532 저압 타이어 경고등 ...88 작동 방식 ...533 타이어를 교체할 때 ...89 비작동 조건 ...534 타이어 교환하기 ...84 차체 손질하기 ...968 신품 타이어 교환 ...84 세차방법 ...968 기존 타이어끼리 교환 ...85 왁스 칠 요령 ...969 예비 타이어 ...85 내장품의 손질 ...969 겨울철 타이어 및 체인 ...86 최고속도 제한장치 이해하기 ...68 타이어 및 휠 ...106 타이어 효율 등급 ...106 출발 전 안전점검 하기 ...22 안전벨트 착용 ...22 타이어 점검 및 정비하기 ...82 운전석 정돈 ...22 타이어 공기압 ...82 올바른 운전자세 ...22 휠 ...82 허브 스터드 볼트 ...82 휠 너트...82 ㅋ 타이어 외관 ...83 타이어 홈의 깊이 ...83 크루즈 컨트롤 CC 사용하기 ...540 속도 설정 ...541 O.V.M 공구 위치 ...84 I 터보차저 장착차 이해하기 ...214 클러치 점검하기 ...947 점검 요령 ...215 페달의 유격 ...947 클러치 디스크 및 커버 교환 시점 점검방법 ...948 클러치 페달 점검 ...948 클러치 액 점검 ...948 클러치 액 보충 ...949 클러치 장치의 에어빼기 ...949 9ㅍ 관리 요령 ...369 자기진단 기능 ...370 파워 스티어링 오일량 점검 및 보충하기 ...943 히터온수밸브 사용하기 ...383 점검 및 보충 ...943 오일 배출 ...944 에어 빼기 작업 ...944 팬 클러치 고장 시 조치하기 ...711 폭설 시 행동요령 숙지하기 ...717 프론트 판넬 도어 열기 ...318 프론트 센터범퍼 열기 ...319 프론트 센터가니쉬 ...319 프리히터워터펌프 사용하기 ...381 작동준비 ...381 프리히터 ...382 워터펌프 ...382 ㅎ 하이패스 시스템ETCS 사용하기 ...329 사용 방법 ...330 하이패스 시스템ETCS 등록 및 확인방법 ...331 화재 소화 시스템 사용하기 ...715 작동 온도 ...715 컨트롤 패널 ...716 컨트롤 패널 점검 ...716 후방 모니터 RVM 사용하기 ...370 작동 조건 ...370 주행 중 후방 뷰 ...371 후방 주차 거리 경고 PDW 사용하기 ...368 작동 설명 ...368 비작동 조건 ...369 10
